=== 페이지 1 ===
학교생활세부사항기록부(학교생활기록부II)
             구분
   학년
학과
반
번호
담임성명
1
10
20
차신은
2
7
18
김문희
3
8
17
조우진
졸업 대장 번호
 
1. 인적·학적사항
학생정보
성명 : 이유빈
성별 : 여
주민등록번호 : 081104-*******
주소 : 충청남도 아산시 남부로 321-8 (풍기동,아산아이파크) 107동 402호
학적사항
2024년 1월 9일  온양용화중학교  제3학년 졸업
2024년 3월 1일  온양여자고등학교  제1학년 입학
특기사항
2. 출 결 상 황
학년
수업일수
결석일수
지  각
조  퇴
결  과
특기사항
질병미인정기타
질병미인정기타
질병미인정기타
질병미인정기타
1
190
1
.
.
.
.
.
.
.
.
2
.
.
2
190
.
.
.
1
2
.
2
.
.
.
.
.
3
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
3. 수 상 경 력
학년
(학기)
수 상 명
등급(위)
수상연월일
수여기관
참가대상
(참가인원)
1
2
바른인성실천 모범학생 표창
장(봉사부문)
2024.11.29.
온양여자고등학교장
전교생(996명)
2
1
바른 인성 실천 모범 학생 표
창(봉사 부문)
2025.05.28.
온양여자고등학교장
전교생(996명)
반
8
번호
17
이름
이유빈
온양여자고등학교
1/17
2026년 3월 5일

=== 페이지 2 ===
4. 자격증 및 인증 취득상황
<자격증 및 인증 취득상황>
구   분
명칭 또는 종류
번호 또는 내용
취득연월일
발급기관
<국가직무능력표준 이수상황>
학년
학기
세분류
능력단위
(능력단위코드)
이수시간
원점수
성취도
비고
해당 사항 없음
5. 학교폭력 조치상황 관리
학년
조치결정 일자
조치사항
해당 사항 없음
6. 창의적 체험활동상황
학년
창의적 체험활동상황
영역
시간
특기사항
1
자율활동
63
자율적인 학급운영을 위한 1인 1역으로 2학기 학급 반장(2024.08.19.-2025.02.28.
)을 맡아 다양한 학급 활동에서 의견을 조율하며 리더십과 책임감을 함양함. 물티슈를 
비롯한 머리끈, 필기구와 같은 학급 비품들을 교실 내 비치하고 수행 평가와 학급 행사
를 단체방에 올려 공지하며 공약을 지키고 솔선수범함.
스포츠의학과 스포츠운동 분야를 진로로 구체화하기 위해 '운동의 뇌과학(제니퍼 헤이
스)'을 읽고 독서카드를 작성하며 운동이 뇌와 마음에 미치는 긍정적 영향을 탐구함. 
운동을 힘들게 느끼는 이유를 뇌의 게으름 선호와 스트레스 유발이라는 책의 내용과 운
동이 몸뿐 아니라 마음까지 단련한다는 책의 구절을 통해 마음가짐이 중요하다는 것을 
강조하고 하루 1시간씩 꾸준히 운동하며 목표를 향한 포부를 다짐하는 모습을 보임.
이공계 체험캠프(2024.07.06.)에 참여하여 현미경의 사용법을 익히고 다양한 세포의
 모습을 관찰함. 물벼룩의 생김새를 관찰하고, 신경전달물질의 종류에 따른 물벼룩의 
심장 박동수를 측정함. 직접 실험을 수행하며 아드레날린과 아세틸콜린의 작용을 학습
하고, 우리 주변에서 접할 수 있는 음료수를 실험에 활용하여 실제 인체에 끼치는 영향
에 대해 탐구함.
반
8
번호
17
이름
이유빈
온양여자고등학교
2/17
2026년 3월 5일

=== 페이지 3 ===
학년
창의적 체험활동상황
영역
시간
특기사항
1
동아리활동
34
(생각에관한생각)(34시간) 뇌과학 강의 시청 후, '운동조절 메커니즘과 신경근육 상호
작용'을 주제로 탐구보고서를 작성함. 인간의 운동능력과 움직임을 만들어 내는 근육이
 뇌와 척수의 통제 하에 작용하며 소뇌의 기능에 문제가 생기면 근육 조종에 부조화가 
생기고 균형 감각이 둔화되며 말하기에도 어려움이 생길 수 있다는 것을 알게 되었다고
 함. 근육 강화와 혈액 순환, 건강한 뇌를 유지하기 위해서는 규칙적이고 지속적인 운
동이 필수적이라고 제언함. 진로 독서활동에 참여(2024.07.12.)하여 '누구 먼저 살려
야 할까?'를 읽고 '제 왼쪽 발을 잘라줄 수 있나요'라는 제목으로 발표함. '사지 이물감 
증후군'이 있는 환자가 자신의 왼쪽 발을 잘라 달라고 한다면 의사는 어떤 결정을 내려
야 하는가에 대한 흥미있는 사례를 선정해 자신의 견해를 발표함. 같은 책을 읽은 모둠
원들과 상호작용하며 협력하는 모습이 인상적이었음.
진로활동
31
희망분야
스포츠운동과학과
스포츠 분야에 관심이 있어 '의무 트레이너'라는 주제로 진로 카드뉴스를 제작함. 의무 
트레이너에 대해 소개하고 의무 트레이너가 되기 위한 방법과 스포츠 의학에 대해 설명
함. 특히 스포츠 의학은 경기력 향상 및 전반적인 건강관리까지 확대되고 있다는 점을 
통해 전문성을 갖춰야 한다는 점을 안내함. 향후 스포츠 팀 의무 트레이너로 활동하고 
싶다는 포부를 밝힘.
'가바펜틴'을 주제로 진로 융합 인포그래픽을 만들어 전시함. 가바펜틴의 부작용, 사용
법, 활용 사례 등에 대해 조사함. 특히 가바펜틴이 뇌졸중 환자 재활치료뿐 아니라 심
한 입덧에도 효과적이라는 뉴스 사례를 제시하며 가바펜틴에 대해 폭넓게 파악함. 평
소 재활 분야에 관심이 있어 가바펜틴이라는 약물이 신경통과 불안 완화에 도움을 줄 
수 있고, 재활 시 통증 관리와 심리적 안정에도 활용될 수 있다는 점을 자신의 진로와 
연관 지으며 흥미로워함. 이후 물리치료와 재활과 관련된 약물에 대해 추가로 찾아보
고자 노력하는 모습을 보임. 또한 인포그래픽 구성과 내용 조사 등 큰 역할을 맡아 조
원과의 원활한 소통과 협업 과정을 통해 마무리까지 매끄럽게 진행하여 인상적임.
진로 독서 탐구 활동으로 '위대하고 위험한 약 이야기(정진호)'를 읽고 신약 개발의 효
능과 약의 이중적 측면에 대해 탐구하여 적절한 활용 방안을 발표함. 특히 천연 디톡스
와 약물치료의 적절한 활용 범위를 주제로 진행된 토의에서 운동선수의 치료에 약물치
료가 더욱 효과적이라는 주장을 제시함. 이와 함께 약물치료가 선수들의 신체 상태 최
적화, 전반적인 체력 향상, 회복력 증진, 성과 개선에 중요한 영향을 미친다는 자신의 
의견과 실제 사례를 결합하여 발표하며 비판적 사고력과 논리적 사고력을 키움.
반
8
번호
17
이름
이유빈
온양여자고등학교
3/17
2026년 3월 5일

=== 페이지 4 ===
학년
창의적 체험활동상황
영역
시간
특기사항
2
자율활동
55
독서톡톡 활동에서 '행동은 불안을 이긴다(롭 다이얼)'를 읽고 작은 행동의 반복이 정
체성 변화를 이끌고 꾸준한 실천으로 이어진다는 점을 배우고, 완벽하게 준비된 순간
만을 기다리지 말고 당장 할 수 있는 작은 행동부터 시작하는 것이 중요함을 강조함. 
이후 '스포츠과학 분야에서 꾸준한 운동과 재활을 가능하게 하는 심리적 요인과 행동 
전략은 무엇인가?'라는 질문을 던지고 이에 대해 탐구함. 운동 수행과 재활 과정에서 
심리적 요인이 중요한 역할을 한다는 사실을 파악하고 불안과 두려움을 극복하고 꾸준
히 실천하는 습관이 선수와 환자의 성과에 긍정적 영향을 준다는 점을 분석함.
융합탐구 활동에서 '유리멘탈이지만 절대 깨지지 않아(기쿠라 코노미)'를 읽고 멘탈이 
약하다는 인식이 부정적일 필요는 없다는 관점에서 내면의 회복탄력성과 감정 조절력
을 기르는 방법을 탐색함. 감정적 취약함을 숨기기보다 스스로를 인정하며 삶의 태도
를 전환하는 과정에 주목하고, 정서적 돌봄과 심리적 지지의 중요성에 관심을 확장함. 
이후 스포츠과학의 변화와 발전을 탐구하며, 전통적인 체력·경기력 중심에서 벗어나 
운동처방, 심리학, 재활, 정신건강 증진 등으로 영역이 확장되고 있음을 파악함.
동아리활동
32
(FPE)(32시간) 1학기 학교 행사 체육 한마당에서 이어달리기 종목의 심판 역할을 맡
아 경기를 진행하면서 큰 행사에 보조 역할이 있기에 원활하게 진행됨에 보람을 느낌. 
2학기 학교스포츠클럽리그전에서 선심 역할을 맡아 정확한 판단을 내리기 위해선 경기
 규칙을 숙지하고, 심판의 시그널을 자신있게 해야 되는 점을 깨달음. 또한 심판은 상
황에 따라 침착하게 판단해야 하고 근엄하고 공정해야 된다는 것을 깨닫고 웃음기 없는
 표정으로 임함. 동아리 학술제의 팔씨름 부스를 운영하면서 행사를 진행할 때 구체적
인 역할 분담 계획이 필요하다는 점을 깨달음. 1년 동안 동아리 활동을 통해 선후배의 
정을 쌓고, 단체 경기를 통해 사회성을 터득하고 서로 존중해 주고 배려해야 하는 것을
 깨우침.
반
8
번호
17
이름
이유빈
온양여자고등학교
4/17
2026년 3월 5일

=== 페이지 5 ===
학년
창의적 체험활동상황
영역
시간
특기사항
2
진로활동
40
희망분야
경영 분야
독서 활동에서 기업의 마케팅 및 경영 전략에 대한 이해를 넓히기 위해 '우리는 다르게 
팝니다(정김경숙)'를 읽음. 도서를 통해 가격 경쟁이나 대량 판매 중심의 기존 방식과 
달리, 브랜드 고유의 가치와 스토리를 바탕으로 소비자와 관계를 형성하는 전략의 중
요성을 다양한 기업 사례를 통해 파악함. 특히 소비자의 니즈 분석과 경험 중심 마케팅
이 장기적인 신뢰 형성과 브랜드 충성도로 이어진다는 점에 주목함. 이를 통해 마케팅
이 단순한 홍보 활동을 넘어 기업 경영 전반과 연결된 전략적 요소임을 파악함. 
'기업의 마케팅 전략이 소비자 구매 결정에 미치는 영향'에 관심을 가지고 탐구 활동을 
수행함. 국내 편의점과 프랜차이즈 브랜드의 광고 사례를 분석하여 광고 노출 빈도와 
구매 경험 간의 관계를 조사하여, 가격 할인과 이벤트 중심의 마케팅이 소비자의 선택
에 큰 영향을 미친다는 점을 도출함. 이를 통해 마케팅 전략이 소비자의 인식과 행동에
 직접적으로 작용함을 파악하고, 기업 경영에서 마케팅의 중요성을 인식하는 계기가 
되었다고 함.
실생활 속 경영 사례를 탐구하고자 '학교 매점 운영 방식'을 주제로 자율탐구를 수행함.
 매점 이용 학생들을 대상으로 선호 상품과 불편 사항을 조사하고, 판매 상품의 종류와
 가격대를 분석하여 인기 상품과 회전율이 낮은 상품을 비교함. 분석 결과 학생들이 가
격 대비 양과 상품의 다양성을 중요하게 인식하며, 신상품이나 세트 상품에 대한 수요
가 높다는 점을 도출함. 이를 바탕으로 인기 상품 중심의 진열 방식과 프로모션 개선의
 필요성을 제안하는 등 문제 해결 중심의 사고력을 보임. 탐구 과정을 통해 경영 활동
이 일상생활과 밀접하게 연결되어 있음을 파악함.
3
자율활동
0
해당내용은 「공공기관의 정보공개에 관한 법률」 제9조제1항제5호에 따라 내부검토 중
인 사항으로 당해학년도에는 제공하지 않습니다.
동아리활동
0
해당내용은 「공공기관의 정보공개에 관한 법률」 제9조제1항제5호에 따라 내부검토 중
인 사항으로 당해학년도에는 제공하지 않습니다.
진로활동
0
희망분야
해당내용은 「공공기관의 정보공개에 관한 법률」 제9조제1항제5호에
 따라 내부검토 중인 사항으로 당해학년도에는 제공하지 않습니다.
해당내용은 「공공기관의 정보공개에 관한 법률」 제9조제1항제5호에 따라 내부검토 중
인 사항으로 당해학년도에는 제공하지 않습니다.
학 년
봉 사 활 동 실 적
일자 또는 기간
장소 또는 주관기관명
활동내용
시간
누계시간
1
2024.03.08.
(학교)온양여자고등학교
학생 봉사활동 소양교육
1
1
2024.03.11. - 2024.07.19.
(학교)온양여자고등학교
학급 랜선 및 HDMI선 정리, 교
실TV, 리모컨 관리, IT 기기 먼
5
6
반
8
번호
17
이름
이유빈
온양여자고등학교
5/17
2026년 3월 5일

=== 페이지 6 ===
학 년
봉 사 활 동 실 적
일자 또는 기간
장소 또는 주관기관명
활동내용
시간
누계시간
1
지 제거
2024.05.16.
(학교)온양여자고등학교
교내환경 정화활동
1
7
2024.05.30.
(학교)온양여자고등학교
교내환경 정화활동
1
8
2024.11.13.
(학교)온양여자고등학교
교내환경 정화활동
2
10
2024.11.15.
(학교)온양여자고등학교
교내환경 정화활동
1
11
2
2025.03.11. - 2025.07.17.
(학교)온양여자고등학교
학급 랜선 및 HDMI선 정리, 교
실TV, 리모컨 관리, IT기기먼지
제거
5
5
2025.03.11. - 2025.07.17.
(학교)온양여자고등학교
학급 분리수거 및 쓰레기통 관리
5
10
2025.03.24.
(학교)온양여자고등학교
학생 봉사활동 소양교육
1
11
2025.05.22.
(학교)온양여자고등학교
교내 환경정화 활동
1
12
2025.05.23.
(학교)온양여자고등학교
교내 환경정화 활동
1
13
2025.09.03. - 2025.12.19.
(학교)온양여자고등학교
월 1회 보건소식지 게시, 각종 보
건실 주관 행사 및 교육보조
5
18
2025.09.03. - 2025.12.19.
(학교)온양여자고등학교
급식배식, 퇴식구 질서유지, 그 
외 급식관련 도우미 역할
5
23
2025.11.12.
(학교)온양여자고등학교
교내 환경정화 활동
2
25
2025.11.14.
(학교)온양여자고등학교
교내 환경정화 활동
1
26
7. 교과학습발달상황
[1학년]
학기
교과
과목
학점수
원점수/과목평균
(표준편차)
성취도
(수강자수)
석차등급
비고
1
국어
국어
3
50/66.0(22.3)
E(336)
6
수학
수학
4
59/63.8(20.1)
E(336)
5
영어
영어
4
75/61.1(23.4)
C(336)
4
한국사
한국사
3
59/62.1(23.0)
E(336)
5
사회(역사/도덕
포함)
통합사회
4
52/64.3(20.0)
E(336)
6
과학
통합과학
4
56/57.1(21.5)
E(336)
5
반
8
번호
17
이름
이유빈
온양여자고등학교
6/17
2026년 3월 5일

=== 페이지 7 ===
학기
교과
과목
학점수
원점수/과목평균
(표준편차)
성취도
(수강자수)
석차등급
비고
1
기술・가정/제2
외국어/한문/교
양
기술·가정
2
53/59.8(13.7)
E(336)
6
2
국어
국어
4
64/65.6(23.5)
D(332)
5
수학
수학
3
57/56.9(18.4)
E(332)
5
영어
영어
3
51/55.3(22.4)
E(332)
5
한국사
한국사
3
50/57.5(22.0)
E(332)
6
사회(역사/도덕
포함)
통합사회
4
53/65.9(22.7)
E(332)
6
과학
통합과학
3
58/62.2(24.2)
E(332)
5
과학
과학탐구실험
2
80/83.0(17.2)
A(332)
기술・가정/제2
외국어/한문/교
양
기술·가정
2
49/56.3(15.2)
E(332)
6
이수학점 합계
48
과 목
세부능력 및 특기사항    
(1학기)국어: 진로 독서 활동에서 '운동화 신은 뇌(존 레이티 외)'를 읽고, 운동이 우울증을 비롯한 신체와 뇌의 건강에 미치
는 긍정적인 영향을 깊이 이해함. 우울증이 정보전달체계의 문제로 인해 신체와 뇌의 기능을 저하시킨다는 점에서, 운동이 
뇌를 동면에서 깨어나게 하는 최선의 치료법이라는 점을 인상적으로 받아들임. 학습 능력, 집중력, 활기와 의욕 등 전반적인 
삶의 질이 운동을 통해 향상될 수 있음을 깨달으며, 스스로의 삶의 습관을 성찰하고, 다양한 운동과 정신활동을 지속할 것을 
다짐함. 새로운 정보를 분석하고 이를 자기 삶에 적용하며 지속적인 실천 방안을 모색하는 독서 역량이 두드러짐.
(2학기)국어: 문학 비평 토론 및 발표하기 활동에서 '국경시장(김성중)'을 읽고, 실패한 경험이 있어야 실패를 반복하지 않듯
이, 아픈 기억은 나를 한 단계 성장시키는 것이라는 깨달음의 내용을 자신의 삶의 태도와 연결 지어 논리적으로 서술함. 토론
 과정에서는 모둠장으로서 모둠원의 말에 끝까지 귀 기울이고, 적절하게 호응하며, 각 의견에 대한 자신의 견해를 덧붙여 모
둠원들의 답변을 이끌어 내는 탁월한 공동체 역량을 보임. 발표 과정에서는 감상 내용을 내용요소별로 체계적으로 구성하여 
유창하고 차분하게 발표함.
(1학기)수학: 자신이 할 수 있는 것을 찾고 끝까지 해결하려고 노력하는 모습이 돋보임. 모둠활동을 하면서도 모르는 것을 친
구들에게 물어보고 자신이 해야될 것을 성실히 임하는 모습을 통해 모둠원 친구들에게 좋은 영향을 줌. 다항식의 덧셈, 뺄셈,
 곱셈, 나눗셈을 이해하고 있으며 계산과정을 적용해 문제 풀이를 할 수 있음. 인수와 약수의 개념을 이해하고 있으며 나머지
 정리와 인수정리의 관계를 설명할 수 있음. 복소수 i가 나오는 과정을 설명할 수 있으며 복소수의 곱셈과 나눗셈을 정확하게
 구할 수 있음. 켤레복소수를 통한 복소수의 크기를 정확하게 구할 수 있음.
(2학기)수학: 2학기 수학반장 역할을 맡아 적극적인 수업태도와 성실한 과제수행력을 통해 신뢰가 가는 학생임.
과제물 제출 기한을 단 한번도 어긴 적 없이 성실하게 수행함.
'수학 릴레이 퀴즈'에서 함수의 다양한 연산을 통해 함숫값을 추론하는 문제를 출제하고, 문제의 오류를 꼼꼼하게 점검하며 
관련 개념에 대한 명확한 이해를 보임. 또한 다른 모둠과 문제를 바꾸어 풀고 자신의 문제를 채점하며 모범답안에 대해 논리
반
8
번호
17
이름
이유빈
온양여자고등학교
7/17
2026년 3월 5일

=== 페이지 8 ===
과 목
세부능력 및 특기사항    
적으로 설명함.
경우의 수, 순열, 조합의 개념과 성질을 이해하고 이를 활용하여 실생활의 맥락에서 문제를 해결할 수 있음.
(1학기)영어: 6월의 속담 도우미로 활동하여, 매시간 영어 속담을 조사하여 학급 학생들 앞에서 발표하고 설명함. 영어 에세
이 쓰기 수행평가에서 전자 상거래를 찬성하는 입장의 글을 작성함. 다양한 표현과 적절한 어휘를 사용하여 영어로 자신의 입
장을 표현하려고 노력함. 영어동화책 만들기 활동에 참여하여 '나의 꿈 물리치료사'라는 제목으로 자신의 진로에 관한 이야기
를 영어와 한글로 정성스럽게 작성함.
(2학기)영어: 일상 경험에 대해 대략 표현할 수 있음. 여행을 주제로 단원 수업을 하면서 자신의 여행기에 대해 작성하는 작
문 활동에 참여함. 작년에 일본으로 갔던 여행에 대해 자신이 느낀 점을 글로 표현함. 일본은 한국과 지리적으로 가깝지만, 
의상이나 카페 메뉴 등 다른 점이 많아서 신기했다는 당시의 소회를 잘 설명함. 
자신의 의견이나 생각을 간략하게 표현할 수 있음. 조선왕조실록, 한글 등 한국 문화유산에 대한 본문 수업을 하고 '창덕궁'
을 주제로 설명문을 작성하는 글짓기 활동에 참여함. 원래는 왕이나 왕가의 구성원이 휴식을 취하는 용도로 사용되었던 창덕
궁이 일제 강점기와 한국 전쟁을 겪으며 다른 장소로 사용되었다는 점 등, 창덕궁의 특징과 용도에 관해 설명함. 
한국사: '우리의 유네스코 세계문화유산(권동화)'을 읽고 우리 문화유산과 조상들의 활동에 대한 사랑과 관심을 갖는 계기가 
되어 창덕궁, 불국사, 석굴암, 종묘를 주제로 한국사 문화유산 홍보물을 제작하여 우리 문화유산을 알림.
근현대 역사 인물 가상 인터뷰에 '신채호'를 선정 후 황성신문과 대한매일신보의 주필과 신민회 활동, 망명 이후 중국과 러시
아를 돌면서 독립운동을 전개하고 말년에는 무정부주의자로 활동하다 순국한 그의 활동을 소개하고 인터뷰 형식으로 탐구함.
 독립운동에 헌신하게 된 계기와 독립운동의 방식을 놓고 벌인 갈등은 어떻게 풀어갔는지를 그 당시 상황에 맞게 표현하고 재
구성함. 독립운동에 평생을 바쳤을 뿐만 아니라 치열한 삶 속에서 일제의 식민사학에 맞서 우리 민족의 정체성을 지키기 위해
 노력한 점을 높이 평가하는 활동지를 작성함. 이러한 활동을 바탕으로 꼼꼼한 자료 조사와 뛰어난 구성이 돋보이는 '독립운
동가 신채호'를 제목으로 하여 한국사 도록을 제작함. 신채호와 관련 자료를 수집하고 시각 자료를 활용하여 독립운동가이자 
민족주의 역사학자인 신채호의 삶을 표현해냄. 
통합사회: 입법 제안서 작성하기 활동에서 불법 도박 사이트와 가상 자산 사기로 인한 피해 문제를 탐구하며, 이를 해결하기 
위한 가칭 '사기 거래 보호법' 제정을 제안함. 청소년들이 불법 사이트에 유입되는 문제와 가상 자산 탈취 사례를 찾아보며, 
금융사기 거래를 방지하기 위한 법적 대안과 구체적인 지침을 마련함. 특히, 금융 소비자 보호를 강화하고, 금융 사기 거래의
 음성적 확산을 차단할 필요성을 강조함.
독서 미니북 만들기 활동에서 '나는 대한민국의 물리 치료사다'라는 도서를 통해 현대인의 건강 문제와 물리 치료의 중요성에
 대해 탐구함. 특히, 잘못된 의료 상식을 바로잡고, 물리 치료를 통해 개인의 삶에 긍정적인 변화를 가져올 방법을 고민하는 
모습을 보임. 도서를 통해 척추관 협착증, 첨단 의료 기술인 MRI의 중요성과 역할 등을 탐구하며 물리 치료의 실제적이고 과
학적인 접근 방법에 대한 이해를 넓힘. 특히, 물리 치료가 단순한 치료를 넘어, 환자의 삶의 질을 향상시키는 데 필수적이라
는 점을 인식함. 나아가 물리 치료사로서의 역할과 책임을 되새기며, 환자의 생명의 소중함을 깨닫고 따뜻한 마음으로 치료
를 제공하고자 하는 의지를 다짐함.
(1학기)통합과학: 신소재의 활용 분야 발표 활동으로 바이센서와 웨어러블센서의 특성 및 활용 분야를 잘 수행하였으며, 다
른 모둠원의 발표를 잘 이해하고, 이에 관한 적절한 평가를 할 수 있을 정도의 의사소통 능력이 뛰어남. 유전정보의 흐름을 
탐구하는 활동에 참여하여 DNA 2중나선의 규칙성을 이해하고 제시된 염기서열과 상보적인 결합을 하는 다른 가닥의 염기서
열을 찾고 제시된 염기서열을 분석하여 전사된 mRNA의 염기서열을 바르게 서술함. 과학개념용어를 선정하는 과정에서 배
웠던 내용 중 비금속 두개가 만나 이루는 '공유결합'을 떠올리고 해당 단어를 나타내는 DNA 암호와 RNA 암호를 만드는 활
동을 수행함.
주기율표를 학습하며 지구상에 수많은 원소가 있음을 이해하고, 원소의 활용사례를 다방면으로 탐구하며 과학에 대한 호기심
반
8
번호
17
이름
이유빈
온양여자고등학교
8/17
2026년 3월 5일

=== 페이지 9 ===
과 목
세부능력 및 특기사항    
을 고취시킴. 특히 은의 높은 전기전도성을 바탕으로 물리 치료 기기의 원리를 분석하고, 이산화탄소의 공유결합 구조와 연
관지어 이산화탄소가 냉각제로서 작용하는 방식을 이해함. 탐구를 통해 기술적 발전이 비수술적 치료에 큰 영향을 미침을 알
고 과학의 중요성을 인식하는 계기가 됨. 
(2학기)통합과학: 물질의 화학 반응을 화학반응식으로 능숙하게 나타내고 이를 잘 설명함.
과학탐구실험: 색이 변하는 용액 만들기(신호등) 탐구 과정에서 나타나는 색 변화를 산화 환원반응을 적용하여 추론하고, 산
화제와 환원제의 역할을 하는 물질을 잘 구별함. 현미경 활용 탐구에서 조동나사, 미동나사, 접안렌즈, 대물렌즈 등의 구조를
 익히고 초점을 맞추는 방법과 배율을 계산하는 방법을 정확히 이해함. 상과 초점을 정확히 찾을 수 있으며 배율 변화에 따른
 작동 거리, 시야 범위, 해상력 변화를 정확히 구분함. 과학 탐구 방법 학습에서 실제 과학자들의 연구 사례를 분석하며 귀납
적 탐구 방법과 연역적 탐구 방법의 과정을 이해함. 파스퇴르의 생물 속생설 도출 과정(플레밍의 페니실린 발견 연구 등)에서
 문제 인식, 가설 설정, 탐구 설계, 탐구 수행, 자료 해석, 결론 도출 등의 과정을 구체적으로 분석하며 과학 탐구 설계와 탐
구 수행 능력을 신장시킴. 동물 구조 탐구 활동에서 척추동물과 무척추동물의 해부학적 구조와 기능을 이해함. 멸치를 해부
하며 어류의 아가미, 부레, 생식소, 간, 위, 심장 등의 해부학적 위치와 구조를 직접 찾아 관찰함. 어류의 각 기관들을 관찰하
고 기능을 찾아보며 수중 환경에 적응한 해부학적 구조를 이해함.
기술·가정: 스포츠 의학 분야에 대한 관심을 바탕으로 '첨단 제조 기술' 단원에서 다룬 나노기술에 관심을 갖고 탐구를 진행
함. 나노기술이 스포츠 의학에서 성능 향상, 부상 예방, 회복 촉진에 활용되는 점에 주목하여 조사함. 활동을 통해 나노기술
을 활용한 섬유와 나노구조물이 근육과 인대 재생 및 강화에 사용되며, 자연 조직과 유사한 구조를 통해 세포 성장과 부착을 
돕는 점을 알게 됨. 나노 기술의 체내 면역 반응이나 안정성 확보에 대한 후속 탐구 계획을 세워보며 관한 관심 분야에 대한 
지식을 확장함.
'첨단 기술과 통신기술' 단원에서 다양한 정보 통신 기술의 의미와 특징에 대해 이해함. 평소 스포츠 운동 과학 분야에 관심이
 높은 학생으로 첨단 기술과 관련 있는 스포츠 영상을 탐구함. 탐구 결과, 국내 ICT 스포츠 빅데이터 기술을 활용한 운동 선
수의 실시간 데이터를 수집으로 큰 역할을 하여 미래 4차 산업으로 혁신할 수 있음을 발견함. 이후 적용 가능한 예시에 대해 
조사하여 웨어러블 디바이스나 스마트 의류로 선수의 심박수, 체온, 운동강도를 모니터링 할 수 있음을 알고 글로벌 경쟁력
의 강화에 큰 자리매김을 할 것이라고 주장한 점이 인상깊음.
<진로 선택 과목>
학기
교과
과목
학점수
원점수/과목평균
성취도
(수강자수)
성취도별
분포비율
비고
이수학점 합계
과 목
세부능력 및 특기사항
해당 사항 없음
<체육ㆍ예술>
학기
교과
과목
학점수
성취도
비고
1
체육
체육
2
A
예술
음악
2
A
반
8
번호
17
이름
이유빈
온양여자고등학교
9/17
2026년 3월 5일

=== 페이지 10 ===
학기
교과
과목
학점수
성취도
비고
1
예술
미술
1
A
2
체육
체육
2
A
예술
음악
1
B
예술
미술
2
B
이수학점 합계
10
과 목
세부능력 및 특기사항
(1학기)체육: 체력 측정 종목에서 개인 목표를 설정하고 꾸준한 연습을 통해 기록을 향상시킴. 특히, 체육 활동에서 적극적인
 태도로 참여하며 동료들과 협력하여 기술을 익히고 피드백을 주고받는 과정에서 성장을 보임. 배구 기본 기술을 습득하는 과
정에서도 팀원들과 소통하며 효과적인 경기 운영 방법을 탐색하고, 꾸준한 연습을 통해 실력을 향상시키려는 노력이 돋보임.
(2학기)체육: 뉴 스포츠 종목인 패드민턴에서 기본 기술(핸들러 잡기, 서브, 포핸드 및 백핸드 치기)을 성실히 익히며 지속적
인 연습을 통해 정확성과 일관성을 향상시킴. 특히, 이어치기와 핸들러 앞뒤로 연속 치기 연습을 통해 경기 운영 능력을 키웠
으며, 모둠별 경기에서 뛰어난 경기력을 발휘함. 또한, 플라잉디스크의 포핸드 및 백핸드 던지기 기술을 익히고, 던지는 힘과
 각도에 따른 비행 원리를 이해하며 기술적 완성도를 높임. 모둠 경기에서 팀원들과 원활한 소통과 협력을 바탕으로 적극적으
로 참여하는 태도가 돋보임.
음악: 서양음악사 포트폴리오 활동에서 시대별 주요 작곡가의 생애와 음악적 특징에 대해 학습하고 클래식을 감상함. 음악적
 특징을 활용하고 자신의 느낀 점을 함께 작성함. 음악 감상 포스터 만들기 활동에서 낭만 시대 작곡가 파가니니의 '라 캄파
넬라'를 가장 인상 깊은 클래식으로 선정하여 바이올린을 연주했던 경험을 이야기하며 장르와 작곡가 소개, 음악적 특징을 조
사하고 포스터를 만들어 발표함. 뮤지컬 빨래, 레베카, 모차르트의 음악적 특징과 줄거리, 등장인물, 배경 등을 이해하며 슬
플 땐 빨래를 해, 레베카, 황금별 등 다양한 뮤지컬 넘버를 배우고 장면의 분위기를 살려 노래 부름. '황금별'을 선택하여 모
둠별로 연습하고 개인 발표 시 바른 자세와 정확한 음정으로 노래함. 카미유 생상스의 '동물의 사육제'를 감상하고 시대, 악
기, 장르 등을 이해하며 감상평을 작성함. 1인 1악기 기타 수업에서 곰세마리, 메리유를 연주하며 칼립소 주법을 익힘.
(1학기)미술: '풍속화 재해석' 활동에서 조선 후기 다양한 풍속화 작가와 작품들을 감상한 뒤 신윤복의 '사시장춘도'를 선정하
여 분석함. 방문 앞을 서성거리는 소녀와 문 앞에 놓인 신발들을 보며 담긴 이야기를 상상하고 시대를 오늘날로 바꿔 인물들
의 옷차림과 소품 등을 변경함. 당시 풍속 화가들과 달리 파격적이고 과감하게 양반들과 기녀들의 일상을 진채로 선명하게 담
아낸 그의 작품이 인상적이라는 소견을 밝힘. '미래의 방' 활동에서 초현실주의의 배경, 특징, 다양한 기법을 알고 이를 활용
한 작품을 제작함. 거대한 뼈 모양의 침대, 공중을 떠다니는 돋보기와 구급상자 등으로 본인의 진로를 나타내고 색연필의 부
드러운 색감을 활용해 조화로운 화면을 구성함.
(2학기)미술: 스톱모션 제작 활동에서 자신의 학교생활 중 자판기에 갈 때를 상상해 그림과 오브제로 과자를 활용해 표현하
는 재치를 보여줌. 스토리보드를 작성하여 움직이는 동선과 사진을 찍는 과정을 음향, 효과음, 자막의 순서를 체계적으로 구
성함. 모자이크 공예 활동에서 눈사람을 주제로 여백을 강조한 작품을 제작함.
[2학년]
학기
교과
과목
학점수
원점수/과목평균
(표준편차)
성취도
(수강자수)
석차등급
비고
1
국어
문학
4
64/64.0(21.9)
D(328)
5
수학
수학Ⅰ
4
62/61.5(20.7)
D(328)
5
반
8
번호
17
이름
이유빈
온양여자고등학교
10/17
2026년 3월 5일

=== 페이지 11 ===
학기
교과
과목
학점수
원점수/과목평균
(표준편차)
성취도
(수강자수)
석차등급
비고
1
영어
영어Ⅰ
3
65/59.7(20.9)
D(328)
5
사회(역사/도덕
포함)
세계사
4
52/60.8(21.3)
E(85)
6
과학
생명과학Ⅰ
4
53/71.4(19.1)
E(121)
7
기술・가정/제2
외국어/한문/교
양
정보
3
48/62.5(16.8)
E(328)
7
기술・가정/제2
외국어/한문/교
양
중국어Ⅰ
2
62/64.1(17.6)
D(177)
5
기술・가정/제2
외국어/한문/교
양
한문Ⅰ
2
53/60.3(19.3)
E(328)
5
2
국어
독서
4
69/70.0(21.8)
D(327)
5
수학
수학Ⅱ
4
61/61.0(20.0)
D(327)
5
영어
영어Ⅱ
4
63/57.9(21.1)
D(327)
5
사회(역사/도덕
포함)
생활과 윤리
4
48/51.3(22.6)
E(132)
5
과학
지구과학Ⅰ
4
72/69.1(22.4)
C(122)
5
기술・가정/제2
외국어/한문/교
양
중국어Ⅰ
2
55/57.0(21.8)
E(176)
5
기술・가정/제2
외국어/한문/교
양
한문Ⅰ
2
54/62.7(19.0)
E(327)
6
이수학점 합계
50
과 목
세부능력 및 특기사항
독서: 니체의 자기 극복 철학 관련 제시문을 읽고, 니체의 힘에의 의지와 아곤 개념이 자기 극복과 성장에 미치는 영향을 탐
구함. 경쟁을 타인을 이기는 것이 아니라 자기 성장이라 강조한 부분을 운동과 훈련 속 한계 극복 사례와 연결해 분석함. 실
패할까 두려워 도전을 회피하는 부정적인 태도를 반복된 좌절에도 성장을 이룬 마이클 조던 사례를 활용해 도전의 지속성이 
갖는 중요성을 강조함. 능력은 노력에 따라 변화한다는 관점, 실패의 피드백화, 경쟁을 자기 성장 중심으로 재해석하는 방안
을 제시함. 제시문을 진로와 연계해 탐구하고, 진로에 대한 포부를 드러냄. 다중 텍스트 주제탐구 보고서 활동에서 '스포츠 
손상, 빠른 치료와 스포츠 재활의 중요성'을 탐구함. 체대 입시 준비 과정에서 직접 부상을 경험하며 스포츠 손상이 운동 수
행과 일상에 미치는 영향을 체감해 관련 기사, 보고서, 논문을 분석함. 텍스트 비교 결과 스포츠 손상은 초기 대응 속도에 따
반
8
번호
17
이름
이유빈
온양여자고등학교
11/17
2026년 3월 5일

=== 페이지 12 ===
과 목
세부능력 및 특기사항
라 회복 경과가 크게 달라지며 전문 치료와 체계적 재활을 병행해야 재발을 예방할 수 있다는 공통점을 확인함. 결론에서 준
비운동과 근력 관리 등 사전 예방, 부상 시 즉각적 진단과 맞춤형 재활 프로그램의 필요성을 제시함.
문학: 신문기사에서 청소 노동자가 폭염 속에서 사망한 사건을 소재로 삼아, 노동자들의 현실과 죽음을 애도하는 마음을 시
로 창작함. 시적 상황에서는 에어컨도 없는 공간에서 묵묵히 일하던 청소 노동자가 사망하고, 깨끗하고 빛나는 복도만 남은 
모습을 통해 노동의 가치와 인간 존엄을 되새기게 함. 청소 노동자를 뙤약볕에서 일하는 황소에 비유하여 고된 노동과 희생을
 강조하며, 노동자의 삶이 외면되는 현실에 대한 비판적 시선을 드러냄. 상호텍스트 기반 비평문 쓰기 활동에서 교과서 수록 
작품인 '사과를 먹으며'를 읽고, 일상적 소재를 통해 삶의 본질을 통찰하는 표현 방식에 주목하여 '흰(한강)'과 연결해 비평문
을 구성함. '사과'와 '흰색'이라는 소박한 대상을 통해 기억, 상실, 생명에 대한 성찰로 확장되는 과정을 분석하고, 두 작품이 
던지는 질문을 자기 삶의 태도와 연결해 인간 존재가 지켜야 할 핵심 가치를 성찰하는 모습이 돋보임. 감각적 표현에 담긴 주
제의식을 정확히 파악하고, 삶에 대한 철학적 사유로 확장한 사고력이 뛰어남. 주제탐구보고서 활동에서 '속미인곡'의 외로움
과 인내의 정서를 부상 선수의 심리 회복과정과 비교 분석하며, 스포츠 재활 과정에서 부상 선수의 정서를 새롭게 인식함.
수학Ⅰ: 운동 후 심박수 변화를 지수함수와 로그함수 개념을 활용해 분석하며 수학적 모델링 역량을 잘 보여줌. 기사와 실제 
심박수 데이터를 참고해, 심박수가 운동 직후 빠르게 감소하다 점차 완만해지는 과정을 지수함수적 감소로 설명하고, 특정 
회복 시간 계산에 로그함수를 적용하는 과정을 탐구함. 특히 심박수 변화를 y=a⋅bx+c 형태로 제시하고, 초기 심박수·시간
·감소율의 의미를 수학적으로 해석하며 체력 수준 평가와 연결한 점이 인상적임. 단순 계산을 넘어 실제 운동 생리와 수학 
개념을 접목해 진로인 스포츠과학과의 연계성을 구체적으로 탐색하였으며, 이를 통해 수학이 건강 평가·운동 처방·재활치
료 등 다양한 분야에서 활용될 수 있음을 체감함. 보고서 전반에서 개념을 스스로 정리하고 실생활 예시와 연결하여 서술하는
 능력이 뛰어나며, 수업 참여 태도도 성실하고 탐구심이 깊음. 수학적 사고를 진로 탐색과 결합하는 융합적 역량이 우수하게 
드러난 사례임.
수학Ⅱ: 온도 변화라는 일상적 현상을 함수의 극한과 연속성 개념으로 설명하고자 교과서 자료를 중심으로 탐구를 진행함. 
시간에 따른 온도 변화를 함수로 설정하고, 좌극한, 우극한과 함수값의 관계를 통해 연속성과 불연속성을 구분하는 과정을 
비교적 명확히 이해함. 특히 상태 변화 시 나타나는 급격한 온도 변화 구간을 불연속 개념과 연결하며, 수학적 정의를 실제 
사례에 적용하려는 노력을 보임. 사잇값 정리 등 연속함수의 성질을 언급하며 온도 데이터 해석의 의미를 설명하는 등 교과 
개념을 중심으로 탐구를 정리함. 전반적으로 기본 개념을 활용해 생활 속 현상을 해석하려는 태도가 드러나며, 수학 이론을 
실제 상황에 연결하는 경험을 통해 개념 이해를 점진적으로 확장해 나가는 모습을 보임.
미분 단원의 함수의 증가와 감소를 조사하는 문제를 변형하고, 답을 찾는 과정에서 도함수가 갖는 의미를 파악함. 이를 통해 
증감표의 개념에 대한 명확히 이해가 뒷받침되었음을 확인함.
영어Ⅰ: 영어 학습 활동에 성실하게 참여하고 기초실력 향상을 위해 열심히 노력한 결과 영어 의사소통 활동에 대한 관심과 
흥미가 점점 높아지고 있음.
영어Ⅱ: 설득적 영어 에세이 발표에서 '움직임의 숨겨진 힘'을 주제로, 개인적인 훈련 경험과 호기심을 기반으로 근육의 움직
임과 회복 원리를 탐구함. 과도한 훈련으로 인한 통증을 두려움이 아닌 학습의 기회로 삼아, 휴식, 영양, 집중이 운동 수행력
과 회복에 미치는 긍정적 영향을 관찰하고 분석하여 설명함. 몸은 단순한 근육 집합체가 아닌 균형이 필요한 시스템이며 움직
임은 과학이자 예술로 보는 견해를 밝히고, 훈련을 단순 체력 향상이 아닌 '몸 연구 과정'으로 설명함. 모든 동작을 통해 균형
과 회복의 원리를 배우는 경험을 소개하고, 꾸준한 자기 관리와 이해를 통해 진정한 힘을 얻는다는 깨달음으로 결론을 내려 
과학적 이해와 실제 경험을 결합해 원리를 알아내려는 의지를 잘 전달함. 향후 신체 적응과 강화 메커니즘과 움직임의 숨은 
힘에 대한 심화 탐구 계획을 밝힘. 영어의 기초가 튼튼하고 자신감이 있으며 영어 수업 활동에 적극 참여하고 발표력이 우수
함. 매 단원 어휘 시험에서 100%의 점수를 달성하고 과제물 활동에서도 우수한 결과물을 산출함.
반
8
번호
17
이름
이유빈
온양여자고등학교
12/17
2026년 3월 5일

=== 페이지 13 ===
과 목
세부능력 및 특기사항
세계사: '도서탐구 활동'으로 간호학의 어머니로 현대 간호학 발달에 크게 이바지한 '플로렌스 나이팅게일이 우리 간호사들에
게(플로렌스 나이팅게일)'를 선정함. 자료를 조사하고 탐구하며 크림 전쟁에 참전하여 헌신적 간호 활동을 한 나이팅게일을 
높이 평가하는 활동지를 작성함.
프랑스 혁명이 혼란의 시기로 접어들 무렵 혜성처럼 등장하여 권력을 장악하고 나폴레옹 법전을 편찬한 나폴레옹을 '세계사 
가상 인터뷰' 주인공으로 선정함. 쿠데타를 일으킨 이유와 황제로 독재 정치를 자행하면서도 나폴레옹 법전을 편찬한 이유를 
인터뷰 형식으로 재구성하여 표현함. 프랑스 혁명 이념을 담은 법전을 편찬하였지만 침략 전쟁을 일으키고 황제가 되는 모순
적인 태도 끝에 결국 자신도 몰락의 길을 걷게 된 나폴레옹을 통해 영웅으로서의 면모와 인간적 한계를 제시함. 역사를 바라
볼 때는 단순히 선악으로 구분하지 않고 그 시대 상황과 배경 속에서 바라보는 점이 중요하다는 점을 강조함. 
생활과 윤리: 문답법 활용 윤리적 쟁점 탐구 활동에서 몸의 건강과 삶의 의미는 어떤 방식으로 연결될 수 있는가라는 질문을 
설정함. 신체적 건강을 삶을 영위하기 위한 가장 기본적인 조건으로 제시하며, 자유로운 활동 가능성과의 연관성에 주목함. 
몸의 제약 여부가 개인의 선택 범위와 삶의 주도성에 영향을 미친다는 점에서 건강은 자유의 전제 조건이 될 수 있음을 설명
함. 이러한 자유가 인간의 존엄과 연결된다는 논리를 바탕으로, 건강 관리는 단순한 개인 관리 차원을 넘어 삶의 의미를 지탱
하는 윤리적 기반이라는 방향으로 논지를 전개함. 현대 사회 문제를 분석하고 해결 방안을 도출하는 활동에서 노인의 골격계 
질환 증가, 장애인과 산업재해 노동자의 재활 격차 문제를 사회적 약자의 관점에서 접근함. 롤스의 정의론 중 차등의 원칙을 
적용하여 이들이 실질적으로 이익을 얻을 수 있는 정책 마련의 필요성을 주장함. 특히 물리치료 프로그램 확대 및 비용 부담 
완화를 위한 이용권 제도 도입을 제안하며, 단순한 형식적 평등이 아닌 최소수혜자에게 최대 이익이 돌아가는 구조의 정당성
을 강조함. 건강권 보장을 위한 공공의 노력과 제도 개선의 방향을 제시함으로써 윤리 이론을 현실 문제에 연결하는 역량이 
돋보임.
생명과학Ⅰ: 생물다양성의 유전, 종, 생태계 다양성과 그 중요성을 탐구하며 인간 활동에 따른 감소 원인을 분석하고 보존 필
요성을 확인함. 이를 스포츠과학과 연결해 생물다양성이 선수의 건강 및 회복 자원과 직결됨을 설명함. 또한 유전 정보 활용 
확대에 따른 개인정보 유출, 질환 차별, GMO 문제를 탐구하며 법적, 제도적 규제 필요성을 인식함. 스포츠 분야에서 유전자
 데이터 활용의 가능성과 오남용 위험을 균형 있게 바라보는 과학적 사고력이 돋보임.
'건강 인포그래픽 만들기' 활동에서 '운동이 신체에 미치는 과학적 효과'를 주제로 탐구함. 규칙적인 운동이 근육과 뼈를 강화
하고 골다공증을 예방한다는 점을 설명함. 역학적 원리를 적용해 운동 시 근육에 작용하는 힘의 변화와 근육 수축 과정에서 
ATP가 소모되는 생리학적 원리를 제시함. 또한 에너지 대사와 운동의 관계를 분석하여 규칙적 운동이 체중 관리와 대사율 
증가에 기여함을 설명함. 국내 통계 자료를 인용해 성인의 유산소 신체활동 실천율이 감소한 반면, 근력 운동 실천율은 다소 
증가했으나 두 활동 모두 60% 미만임을 제시하며 규칙적인 신체활동 필요성을 강조함. 아울러 신체활동이 우울 및 불안 감
소 같은 정신 건강에도 긍정적 영향을 준다는 점을 정리함.
지구과학Ⅰ: 기후학 분야 연역적 탐구활동 보고서를 작성함. 습도가 높을수록 땀의 증발이 억제되어 체온 조절이 어려워진다
는 학습 요소를 바탕으로 탐구함. 선행연구에서 고온 다습 환경에서는 체온 조절이 어렵고 피로도가 증가하며, 건조 환경에
서는 탈수 위험이 커진다는 점을 분석함. 선행연구가 고온 환경에서 운동자의 생리 반응을 중심으로 분석한 것과 달리, 학생
이 설계한 탐구에서는 습도 변화에 따른 운동 시 인체 반응과 수행 능력의 차이를 직접 측정한다는 차별점을 가짐. 습도 변화
가 운동 시 인체에 미치는 영향을 탐구 주제로 잡고, 습도가 높을수록 체온 상승과 피로도가 커지고 운동 수행 능력이 감소할
 것이라는 가설을 제안함. 조작 변인은 습도, 종속 변인은 운동 시 심박수, 체온, 피로도, 통제 변인은 운동 강도, 시간, 온도
로 설정함. 높은 온도와 높은 습도 조건을 실험군, 높은 온도와 낮은 습도 조건을 대조군으로 비교하여 탐구한 결과 고온 다
습 조건에서 체온과 심박수 상승 폭이 크고 피로도가 증가한다는 결론을 도출함. 운동과 과학 개념을 융합하여 탐구한 과학적
 사고력이 돋보임. 진로연계 발표에서는 운동 환경 조건의 중요성과 인체 반응 분석이 운동 계획 수립에 활용될 수 있음을 중
심으로 설명함.
반
8
번호
17
이름
이유빈
온양여자고등학교
13/17
2026년 3월 5일

=== 페이지 14 ===
과 목
세부능력 및 특기사항
정보: 정보기술 탐구 프로젝트를 통해 재활 분야와 정보기술의 융합 사례를 탐색함. 특정 질환 치료를 위해 소프트웨어 기반 
의료기기를 활용하여 환자의 치료 과정을 지원하는 디지털 치료기기 사례와, 사물인터넷 기반 스마트 헬스케어 디바이스를 
활용한 사례를 조사함. 디지털 치료기기와 게임화된 치료 프로그램이 환자의 치료 참여도를 높이는 방식이라고 설명하며, 관
련 기술에 관심을 가짐. 순서도 설계 활동에서 스포츠 과학 분야에 대한 관심을 바탕으로, 스포츠 데이터 분석을 주제로 선정
함. 스포츠 선수의 심박수와 산소 농도, 운동량 등의 데이터를 수집 및 분석하여 선수의 부상 위험을 예측하고, 실시간 경기 
분석과 피드백 제공 절차를 순서도로 표현함. 스포츠 데이터 분석의 흐름을 알고리즘으로 구조화하고자 한 점이 돋보이며, 
조건에 따른 흐름을 자연스럽게 구성함으로써 알고리즘 표현의 완성도를 높임. 변수, 연산자 등 파이썬의 기초 문법을 학습
하고 파이썬 프로그램 개발 프로젝트에 참여하여, 운동 효과 분석 프로그램, 체력 평가 프로그램 등을 개발함. 특히, 사용자
의 입력에 따라 다르게 작동하는 다중 조건문과 무한 반복문을 활용하여, 실생활에서 활용 가능한 프로그램을 개발해내는 모
습이 돋보임.
중국어Ⅰ: 본문을 한어병음을 보고 비교적 자연스러운 발음으로 읽을 수 있음. 2학기로 들어서면서 수업에 더 적극적으로 참
여하며 교사의 발문에 대답을 지속적으로 함. 원어민 교사의 가족 수, 가족 구성원, 학년, 취미, 운동, 장래 희망에 관한 질문
에 학년과 취미를 제외한 네 가지 질문을 알아듣고 제시한 그림에 맞는 대답을 함으로써 중국어 기초 회화 능력을 어느 정도 
확인함.
'중국 전통 의학과 스포츠재활의 융합 가능성'을 주제로 전통 의학의 이론적 기반과 주요 치료법이 스포츠 회복 과정에서 어
떻게 활용되는지 조사함. 기와 음양의 조화를 중시하는 중국 전통 의학의 특징을 이해하고 침술, 뜸, 추나요법, 한약 등 전통 
치료법의 원리와 효과를 분석함. 침술의 통증 완화·회복 촉진 기능, 추나요법의 근육·관절 교정 효과, 뜸치료의 온열 자극을
 통한 혈액순환 개선 등 스포츠재활 분야에서의 활용 사례를 조사함. 중국 국가대표 체조 선수들의 침술·뜸치료 병행 회복 
프로그램을 중심으로 전통 의학이 실제 스포츠 현장에서 재활과 경기력 유지에 기여하는 사례를 고찰함. 활동을 통해 중국 전
통 의학이 체계적 의료 문화임을 새롭게 이해하고 전통 의학과 현대 스포츠과학의 융합 가능성을 확인할 수 있었다는 소감을 
밝힘.
한문Ⅰ: 고사성어로 자신의 길을 찾는 활동에서 아니 불, 미칠 광, 아니 불, 미칠 급, 즉 어떤 일에 열정적으로 몰두하지 않으
면 원하는 경지에 이룰 수 없다는 '불광불급'이라는 성어를 자신의 좌우명으로 정함. 자신의 진로인 의무 트레이너라는 꿈을 
향해 간절한 마음으로 나아가겠다는 의지를 밝힘.
한자성어 초지일관, 두한족열, 절장보단, 대기만성, 불요불굴을 활용하여 자신의 성격과 취미, 진로와 장점을 소개하는 시간
을 가짐.
학습 용어 정리 활동에서 체육 교과서에 나오는 운동역학, 근육수축, 회복 치유 등의 한자어 어휘의 뜻과 의미를 자전을 활용
하여 용어의 정확한 의미를 찾아봄. 이 과정을 통해 희망 진로인 스포츠재활에 대한 기초 지식을 확장함.
<진로 선택 과목>
학기
교과
과목
학점수
원점수/과목평균
성취도
(수강자수)
성취도별
분포비율
비고
1
과학
생활과 과학
2
100/89.2
A(32)
A(81.3) B(9.4) C(9.4)
2
과학
생활과 과학
2
100/87.5
A(32)
A(75.0) B(12.5) C(12.5)
기술・가정/
제2외국어/한
문/교양
인공지능 기초
2
52/77.2
C(327)
A(63.9) B(6.7) C(29.4)
반
8
번호
17
이름
이유빈
온양여자고등학교
14/17
2026년 3월 5일

=== 페이지 15 ===
이수학점 합계
6
과 목
세부능력 및 특기사항
생활과 과학: 생활 속 바른 과학 알리기에서 건강에 악영향을 미칠 수 있는 건강기능식품의 과장 광고에 문제의식을 갖고, '
건강기능제품 속 올바른 과학 정보'라는 주제를 다루며, 미디어 속 과장되거나 근거 부족한 정보를 선별하고 이를 과학적 근
거에 기반해 바로 알리는 활동을 진행함. 연구 자료를 기반으로 한 뉴스 기사를 출처로 삼아 사실과 허구를 구분하는 포스터
를 제작하고, 이를 SNS에 게시하여 비과학적 정보를 바로잡는 활동을 수행함. 비과학적 정보를 교정하기 위한 실천적 활동
을 통해 과학적 탐구력은 물론, 사회에 긍정적 영향을 미치고자 하는 공동체 의식을 보여줌.
통계 기반 생활 과학 탐구에서 글로벌 스포츠 사이클링 안경 시장의 현재와 미래에 대한 데이터를 체계적으로 분석하고, 이를
 바탕으로 시장의 성장 가능성을 논리적으로 평가함. 특히, 북미, 유럽, 아시아 지역에서의 수요 증가 추세를 명확히 파악하
고, IoT와 스마트 렌즈 등 첨단 기술 도입이 소비자 요구에 어떻게 부응하는지를 설명함. 시장을 주도하는 주요 기업들을 언
급하며, 특정 제품의 기능성과 소비자 수요의 연관성을 분석해 설득력 있는 결론을 도출함. 시장의 주요 과제를 지적하며 종
합적인 시각에서 문제를 해결할 방안을 모색함.
인공지능 기초: 인공지능 도구 분석 프로젝트에서 스포츠와 인공지능의 융합을 주제로 탐구를 수행함. 스포츠과학 진로와 연
계하여 인공지능 기반 데이터 분석이 선수의 경기력 분석과 향상에 활용될 수 있는 가능성에 주목하고, 퍼포먼스 분석, 부상 
예방, 전술 이해 측면에서의 효과를 중심으로 탐구함. 생성형 인공지능을 활용해 탐구 내용을 정리하고 PPT, 웹툰, 포스터, 
노래 등의 산출물을 제작함. 또한 인공지능 분석이 과거 데이터에 의존한다는 한계와 개인정보 보호, 기술 의존으로 인한 윤
리적 문제를 인식하며, 인공지능 활용 시 인간의 판단과 조화가 필요함을 이해하는 모습을 보임. 스포츠 교육과 심리 지원 등
 인공지능 기술의 확장 가능성을 설명하며, 스포츠 경기 데이터의 수집과 분석을 통해 데이터 기반 전략의 효과를 탐구해보고
자 하는 태도를 보임. 인공지능 모델 개발 수행평가에 참여하여 데이터 구성 방식과 목표 변수를 설정하는 과정을 경험함. 알
고리즘 선택과 학습 과정을 관찰하며, 회귀와 분류 모델의 차이와 적용 목적을 이해하는 시간을 가짐. 또한 혼동행렬, F1 지
표 등 모델 성능을 평가하는 방법을 익히고, 인공지능 예측 결과를 해석하는 기본 절차를 학습함.
<체육ㆍ예술>
학기
교과
과목
학점수
성취도
비고
1
체육
운동과 건강
2
B
2
체육
운동과 건강
2
A
이수학점 합계
4
과 목
세부능력 및 특기사항
운동과 건강: 1년 동안 체육 부장으로서 매 시간 성실하게 수업 준비 및 정리를 돕고 솔선수범하여 책임감 있는 모습을 보임.
 배드민턴 경기 시 상대 선수가 누구든지 그 선수가 치기 편하도록 셔틀콕을 쳐서 넘겨주려고 노력하며 자신의 실책을 인정할
 줄 알고 상대의 실책을 포용하고 협력할 줄 아는 등 페어플레이를 이해하고 실천함. PAPS를 통해 자신의 체력 수준을 분석
하며, 심폐지구력이 우수하여 왕복 오래달리기에서 최선을 다해 끈기 있게 달리는 모습을 보임. 좌전굴 기록이 우수하며, 신
체 부위별 유연성을 높이기 위해 스트레칭 방법을 찾아보고 훈련하는 모습을 보이고, 지속적인 기록 향상을 보임. 제자리멀
리뛰기의 자세가 정확하고, 연결 동작이 자연스러우며 발을 구르는 힘이 강함. 파크골프 활동 중 경기 상황을 냉철하게 분석
하여 최선의 공략 지점을 찾아내는 코스 매니지먼트 능력이 우수함. 장타보다는 다음 샷이 유리한 위치로 공을 보내는 전략적
인 경기 운영을 보여줌. 지형지물을 활용한 영리한 플레이로 위기 상황을 슬기롭게 극복하는 모습이 인상적임.
[3학년]
반
8
번호
17
이름
이유빈
온양여자고등학교
15/17
2026년 3월 5일

=== 페이지 16 ===
해당 학년의 자료가 없습니다
8. 독서활동상황
학년
과목 또는 영역
독서 활동 상황
1
2
3
9. 행동특성 및 종합의견
학년
행동특성 및 종합의견
1
항상 긍정적인 마인드와 강한 책임감을 바탕으로 학업과 학교 활동에 최선을 다하며, 끈기와 열정을 발휘해 맡은 역
할을 끝까지 수행하는 모습이 돋보임. 어려운 상황에서도 포기하지 않고 협력하며 소통하여 다양한 활동에서 긍정적
인 영향을 미치며, 학교생활에서 모범적인 태도를 보여줌.
플리마켓 물품팀 총괄로 참여해 적정 가격을 책정하고 홍보 전략을 세워 성공적으로 판매를 이끌며 리더십을 발휘
함. 체육 한마당에서는 계주와 단체 종목에 참여해 팀워크를 발휘하였으며, 학교 축제에서는 부스 운영과 교사와 함
께하는 무대를 기획하며 열정적으로 준비하고 활동함.
성장을 위한 플래닝과 루틴 활동에 참여하여 50일 동안 생활 습관과 관련된 목표와 계획을 체계적으로 세우고 꾸준
히 실천함. 자신의 강점과 약점을 분석하며 성장 목표를 설정해 자기 계발의 방향성을 정립함. 학급 멘토멘티 활동에
서는 영어 멘토로서 멘티를 지도하며 책임감을 느끼고, 소통과 신뢰를 바탕으로 함께 성장함.
스포츠 재활학과 체험 활동에서 테이핑 방법을 배우며 진로와 연계한 탐구를 진행하고, 진학 목표를 더욱 확고히 하
며 전문성을 키우겠다는 의지를 다짐. 다양한 경험과 성취를 통해 앞으로의 성장이 더욱 기대됨.
2
1학기 부반장과 2학기 반장으로 활동하며 학급 운영 전반에 적극적으로 참여함. 학급 공지 사항과 수행평가 내용을 
반 단톡방에 공지함으로써 학급 친구들이 학교활동과수행평가를 미리 준비할 수 있도록 도움. 학급 친구들의 의견을
 모으면서 의견이 엇갈리는 사안에 대해서는 친구들의 의견을 정리해 반 운영에 반영하여 원활한 학급 운영에 힘씀. 
축제, 스포츠 한마당, 수학여행 등 학교 행사에서 일정 조율과 역할 분담을 통해 학급 구성원들의 참여를 이끌고, 학
급 친구들이 모두 모였는지를 일일이 확인하며 질서 있고 안전한 행사 운영에 기여함. 이러한 학급 임원 활동을 통해
 조직의 운영과 의사결정 과정에 관심을 갖게 되었으며, 구성원의 참여를 이끌고 제한된 자원을 효율적으로 배분한 
경험을 바탕으로 경영·금융 분야로의 진로를 구체화함. 2학기 들어서면서 공부에 대한 열의를 가지고 이전보다 더
욱 성실한 태도로 학습에 임하려고 노력함. 수업에 적극적으로 참여하여 학습 내용을 이해하려는 노력이 두드러지
며, 스스로 학습량을 늘리고 꾸준히 실천하려는 노력을 통해 학업 역량 향상을 도모함. 앞으로도 학습에 대한 관심과
 노력이 꾸준히 이어진다면 점차 자기 잠재력을 더 넓히는 기반이 될 것으로 판단됨.
3
해당내용은 「공공기관의 정보공개에 관한 법률」 제9조제1항제5호에 따라 내부검토 중인 사항으로 당해학년도에는 
제공하지 않습니다.
반
8
번호
17
이름
이유빈
온양여자고등학교
16/17
2026년 3월 5일

=== 페이지 17 ===
발급번호 : N100000214-2026-000846
학 교 생 활 기 록 부
인적
사항
성           명
이유빈
주민등록번호
081104-*******
위 사람의 학교생활기록부 사본임을 증명합니다.
담당부서
  온양여자고등학교
담 당 자
  김영순
전화번호
  041-538-6000
2026년 3월 5일
온양여자고등학교장
반
8
번호
17
이름
이유빈
온양여자고등학교
17/17
2026년 3월 5일
