=== 페이지 1 ===
학교생활세부사항기록부(학교생활기록부II)
             구분
   학년
학과
반
번호
담임성명
1
12
34
김정민
2
10
34
임승은
2
10
34
이영미,박정화
3
4
34
김하늘
졸업 대장 번호
 
1. 인적·학적사항
학생정보
성명 : 홍형기
성별 : 남
주민등록번호 : 080102-*******
주소 : 충청남도 천안시 서북구 봉서산1길 35, 107동 1502호 (쌍용동,파크밸리동일하이빌)
학적사항
2024년 1월 5일  천안월봉중학교  제3학년 졸업
2024년 3월 1일  천안쌍용고등학교  제1학년 입학
특기사항
2. 출 결 상 황
학년
수업일수
결석일수
지  각
조  퇴
결  과
특기사항
질병미인정기타
질병미인정기타
질병미인정기타
질병미인정기타
1
190
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
개근
2
190
.
.
.
1
6
.
.
.
.
.
.
.
3
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
3. 수 상 경 력
학년
(학기)
수 상 명
등급(위)
수상연월일
수여기관
참가대상
(참가인원)
2
2
2025학년도 표창장(선행부
문)
2026.01.08.
천안쌍용고등학교장
전교생(1371명)
반
4
번호
34
이름
홍형기
천안쌍용고등학교
1/18
2026년 3월 10일

=== 페이지 2 ===
4. 자격증 및 인증 취득상황
<자격증 및 인증 취득상황>
구   분
명칭 또는 종류
번호 또는 내용
취득연월일
발급기관
<국가직무능력표준 이수상황>
학년
학기
세분류
능력단위
(능력단위코드)
이수시간
원점수
성취도
비고
해당 사항 없음
5. 학교폭력 조치상황 관리
학년
조치결정 일자
조치사항
해당 사항 없음
6. 창의적 체험활동상황
학년
창의적 체험활동상황
영역
시간
특기사항
1
자율활동
49
학급 특색 프로그램 '나노기술과 생명공학의 기술 중 어느 부분이 환경 오염을 낮추는 
데 더 도움이 되는가'의 토론에서 생명공학의 기술이 환경오염을 낮추는 데 많은 일조
를 하고 있다는 주장을 펼쳤으며, 그 이유를 크게 두 가지 관점으로 설명함. 첫 번째 관
점으로는 미생물을 이용한 플라스틱의 분해 기술을 들었으며, 대학의 연구 결과를 토
대로 친구들에게 설명하는 모습에서 개념과 결과에 대한 연계 사고가 있다고 판단함. 
폴리에스터라는 물질을 사용하여 분해되지 않는 플라스틱이 분해되게 하는 상황을 다
양한 예시를 들어 설명하였으며, 두 번째 관점으로는 바이오 플라스틱의 개발이라는 
것을 주장함. 기존의 화석 연료를 기반으로 하는 플라스틱이 아닌 생분해성 플라스틱
을 개발하는 것으로 인하여 미세한 나노 입자를 미생물이 섭취했을 경우, 충분히 피라
미드 원리에 의하여 사람에게 해를 끼친다는 부분을 설명하였으며, 결국 축적된 물질
을 인간이 섭취할 경우 몸에 문제가 더 크게 나타날 수 있다는 환경학적 부분으로 접근
하여 설명하는 모습이 매우 인상적임. 따라서 생명공학 기술의 우위점에 대해 설명을 
잘하는 모습을 보임.
반
4
번호
34
이름
홍형기
천안쌍용고등학교
2/18
2026년 3월 10일

=== 페이지 3 ===
학년
창의적 체험활동상황
영역
시간
특기사항
1
동아리활동
37
(CnC화학)(37시간) 타이레놀 합성 실험을 진행하며 실험은 적당히 해서 되는 것이 아
니고 정확한 질량과 부피가 중요한 요인임을 깨닫고 전자저울을 이용하여 1/100까지 
측정하는 정밀함을 배우는 계기가 되었다고 이야기함. 하나의 제품이 만들어지기까지
는 여러 과정의 화학 반응이 필요하고 작은 실수로 결과에 큰 영향이 미치므로 모든 과
정에 세심함을 말하며 자신이 진로로 결정한 간호학에서는 인간 생명을 다루는 직업이
기에 더욱 세심함과 실수가 없어야 함을 말하는 모습에서 준비된 간호사의 모습을 보게
 됨. 혈액형 판정 실험으로 자신의 혈액형을 확인하였고, ABO 형이 구성되는 원리를 
알았으며 A형은 anti-B를, B형은 anti-A를, O형은 두 가지 모두를 AB형은 두 가지
 모두가 없다고 설명함. 혈액형은 ABO 형뿐 아니라 Rh 형도 있음을 이야기하며 수혈 
시 잘 알고 해야 함을 강조함. 혈액 부족 상황을 말하고 헌혈 나이가 된 지금 헌혈 동참
을 말하는 따뜻한 마음을 소유함. 브로콜리 DNA 추출을 하면서 계면 활성제와 소금이
 왜 필요한 것인지에 대하여 조사함. 계면 활성제는 세포막을 형성하는 인지질과 세포 
소기관을 녹이는 역할을 하고 소금은 DNA를 뭉치게 하여 DNA를 원활히 추출하기 위
해서 사용한다고 설명함.
진로활동
37
희망분야
간호 및 보건학 계열
관심 직업 관련 기사 읽기에서 표적 치료제인 표적 약물에 대한 글을 있고 표적 치료제
의 효과, 적은 부작용에 대해 소감을 기술함. 대학, 학과 정보 탐색에서 심리학과가 개
설된 대학의 학과 소개 영상을 시청한 후, 교육 과정, 입시 정보, 진로 취업 분야를 비
교, 정리하고 심리학 관련 독서를 하겠다고 기술함. 대학 연계 전공 체험 활동에서 한
국언어문학과(2024.05.22.), 간호학과(2024.07.18.)의 설명을 듣고, 체험하며 진로
에 대한 넓은 시각을 키우려 노력하는 모습을 보임. 독서 연계 주제탐구활동(2024.0
8.16.-2024.12.06./12시간)에서 도서 '간호사가 말하는 간호사(권혜림외 13인)'를 
읽고 응급실에서 간호사가 의료진 및 환자와 효과적으로 의사소통을 하는 것이 중요하
다는 사실을 인식한 후, 이에 대해 정확히 알아보고 싶어 '응급상황에서의 의사소통'을 
주제로 응급간호사의 기본 역할에 대한 저널, 응급 간호사의 의사소통 전략에 대한 글
을 읽고 탐구하여 보고서를 작성하고, 이를 바탕으로 차분하게 발표함. 응급실 간호사
의 역할(환자 신청 및 평가, 긴급 상황 대처, 치료 환경 제공, 환자와 가족에게 정보 제
공), 의사소통 방법(지지적 의사소통, SBAR, 비언적 의사소통)을 설명함. 미래에 보
건 의료 분야에 종사하고 싶기 때문에 원활한 소통을 위해 낯선 사람을 가리는 자신의 
행동과 마음을 변화시키도록 노력하겠다고 밝힘. 통합 과학에서 배운 진화와 생물의 
다양성이라는 단원을 생각하고, 진로와의 연관성에 대해 조사함. 환경에 따라 모양이 
변화한다는 것을 토대로 낫모양 적혈구에 대해 조사함. 유전자 편집 치료로 효과가 있
다는 부분을 본인의 희망 진로 분야인 보건, 의학 계열과 잘 연관지어 보고서로 제출
함.
반
4
번호
34
이름
홍형기
천안쌍용고등학교
3/18
2026년 3월 10일

=== 페이지 4 ===
학년
창의적 체험활동상황
영역
시간
특기사항
2
자율활동
44
학급 특색 프로그램 '도전 자신과의 싸움 활동'에 참여하고 학기 초에 도전 목표를 제시
함. 국어 과목의 경우 문제를 많이 풀수록 문제 푸는 속도가 빨라지고 푸는 요령을 깨
닫게 되므로 하루에 1지문이상 꾸준히 비문학 독해를 할 것이며 영어의 경우 필수 단어
를 정리하여 암기함으로써 학교 성적 및 모의고사에 대비할 것이라고 세부 목표를 활동
지에 작성함. 내신 대비와 모의고사 대비를 철저하게 분리하여 대비하겠다는 세부 계
획을 통해 학생의 꼼꼼하고 성실한 면모를 관찰함. 학기 말에는 활동 과정을 담은 결과
 보고서도 작성함. 목표 달성을 위해 시간, 분량 등을 철저하게 계획하여 학습을 진행
했음이 관찰됨. 쉬는 시간, 점심시간 등 짜투리 시간까지 활용하여 그날의 분량을 해결
하고자 노력한 흔적이 보였으며 그를 통해 알게 된 개념 내용에 대해 상세히 설명함으
로써 한층 성장했음을 알게 됨.
수학여행 일정 중 집합 시간이 다가오자 같은 호실을 쓰는 친구에게 준비를 안내하고, 
빠뜨린 물건이 없는지 함께 점검하며 여유있게 이동함. 일정 중 착오로 급히 준비했던 
상황을 계기로, 이후 활동에서는 시간을 사전에 확인하고 여유 있게 준비하겠다는 실
천 계획을 세움. 공동체 생활에서 책임감과 배려심이 돋보임.
동아리활동
35
(플레이어2)(35시간) 물리치료학과에 대한 진로 방향성을 깊이 고민하면서 진지하게 
동아리 활동에 참여함. 인근 대학의 물리치료학과 견학에 참여하여 강의를 듣고 동영
상을 시청하며 기본 지식을 쌓은 후 실습에 참여하여 여러 물리치료 장비들을 체험하고
 실습함. 이를 통해 인간의 신체도 강한 자극보다는 부드러운 방식으로 도수치료를 해
야 한다는 점을 알게 되었으며, 고주파 심부 열 치료 기기, 적외선 기기 등의 사용 방법
에 대해 배우고, 직접 체험해 보며 물리치료 분야의 진로 의식을 확립함. 스포츠 테이
핑 활동에서 발목 테이핑 영상을 찾아보며, Y형 테이핑, S자 테이핑의 장점을 분석적
으로 제시함. 상세하게 차이를 비교한 후 더 나은 방법을 찾기 위해 노력하는 탐구심이
 훌륭함. 또한 테이핑이 발목을 지지하는 원리에 관해서도 추가 탐구하고자 하는 등 관
련 분야의 지식을 쌓기 위해 꾸준히 노력하는 모습을 보임.
반
4
번호
34
이름
홍형기
천안쌍용고등학교
4/18
2026년 3월 10일

=== 페이지 5 ===
학년
창의적 체험활동상황
영역
시간
특기사항
2
진로활동
33
희망분야
보건
질병, 항원 항체 반응 수업을 듣고 면역 체계와 백신에 관심을 갖게 되었고 이를 바탕
으로 진로 탐구 보고서를 작성함. 대식 세포의 작용과 항체 생성 등 면역 형성 원리를 
설명하고, 그리스 시대 기록을 인용해 면역 개념이 오래전부터 인식되었음을 소개함. 
에드워드 제너의 우두 백신 사례를 통해 백신의 중요성과 두창 종식 과정을 서술하며, 
펜데믹 상황에서 백신을 통한 집단 면역 형성이 왜 중요한 지에 대해 성찰함.
백신 효과에 대한 부정적 시각을 주제로 추가 보고서를 제출함. '예방 접종이 오히려 
질병을 부른다(안드레아스 모리츠)'를 읽고, 백신에 대한 비판적 담론과 음모론적 주장
에 대해 탐색하며 기존 교과서에서 다루지 않았던 다양한 사례에 호기심을 보임. 팬데
믹을 제약사의 조작으로 해석하거나, 질병 감소 원인을 위생 개선으로 돌리는 주장 등
을 접하며 과학적 주장의 진위 여부를 검토하는 '형식적 비판력'의 중요성을 인식함. 해
당 도서에서 제시된 통계와 인용이 동료 심사를 거치지 않았거나 이미 반박된 연구에 
기반함을 확인하고, 이후 출처 검토, 표본 설계 확인, 상층 논문 비교라는 3단계 검증 
습관을 실천하겠다는 태도를 보임. 백신의 효과와 부작용을 균형 있게 설명하고 신속
한 대응과 정보 제공을 수행할 수 있는 의료인이 되겠다는 진로 의지를 드러냄.
간호조무사 시험 응시 자격 제한에 대한 국내외 제도 비교를 통해 제도의 형평성과 개
선 필요성을 논리적으로 분석하여 보고서를 제출함. 관련 기사와 연구자료를 바탕으로
 현장의 문제를 조사하고, 사회적 불균형에 대한 비판적 시각을 갖고 내용을 정리함. 
제도 변화가 개인의 성장 경로와 의료 인력 구조에 미치는 영향을 연계하여 분석하며, 
진로에 대한 관심과 탐구 역량이 우수함.
3
자율활동
0
해당내용은 「공공기관의 정보공개에 관한 법률」 제9조제1항제5호에 따라 내부검토 중
인 사항으로 당해학년도에는 제공하지 않습니다.
동아리활동
0
해당내용은 「공공기관의 정보공개에 관한 법률」 제9조제1항제5호에 따라 내부검토 중
인 사항으로 당해학년도에는 제공하지 않습니다.
진로활동
0
희망분야
해당내용은 「공공기관의 정보공개에 관한 법률」 제9조제1항제5호에
 따라 내부검토 중인 사항으로 당해학년도에는 제공하지 않습니다.
해당내용은 「공공기관의 정보공개에 관한 법률」 제9조제1항제5호에 따라 내부검토 중
인 사항으로 당해학년도에는 제공하지 않습니다.
학 년
봉 사 활 동 실 적
일자 또는 기간
장소 또는 주관기관명
활동내용
시간
누계시간
1
2024.03.04.
(학교)천안쌍용고등학교
교내 환경정화 활동
1
1
2024.04.03.
(학교)천안쌍용고등학교
교내 환경정화 활동
1
2
2024.04.05.
(학교)천안쌍용고등학교
교외 환경정화 활동
1
3
반
4
번호
34
이름
홍형기
천안쌍용고등학교
5/18
2026년 3월 10일

=== 페이지 6 ===
학 년
봉 사 활 동 실 적
일자 또는 기간
장소 또는 주관기관명
활동내용
시간
누계시간
1
2024.05.09.
(학교)천안쌍용고등학교
교외 환경 정화 활동
1
4
2024.07.19.
(학교)천안쌍용고등학교
교내 환경정화활동
1
5
2024.08.09.
(학교)천안쌍용고등학교
교내 환경 정화 활동
1
6
2024.11.01.
(학교)천안쌍용고등학교
교외 환경 정화 활동
1
7
2024.11.13.
(학교)천안쌍용고등학교
교내 환경정화 활동
2
9
2024.12.26.
(학교)천안쌍용고등학교
교외 환경정화 활동
1
10
2025.01.02.
(학교)천안쌍용고등학교
교내 환경정화 활동
1
11
2
2025.03.05.
(학교)천안쌍용고등학교
봉사활동 소양교육
1
1
2025.03.10. - 2025.07.11.
(학교)천안쌍용고등학교
각 아침 조회 시간 및 쉬는 시간 
교실 환경 정리 정돈 활동
5
6
2025.04.02.
(학교)천안쌍용고등학교
교내 환경정화활동
1
7
2025.05.07.
(학교)천안쌍용고등학교
교내 환경정화활동
1
8
2025.05.13.
(학교)천안쌍용고등학교
교외 환경정화활동
1
9
2025.07.21.
(학교)천안쌍용고등학교
교내 환경정화활동
1
10
2025.08.25. - 2025.12.26.
(학교)천안쌍용고등학교
이동 수업, 종례시 문단속 실시활
동
5
15
2025.09.17.
(학교)천안쌍용고등학교
교내외 환경정화활동
1
16
2025.11.19.
(학교)천안쌍용고등학교
교내외 환경정화활동
1
17
2025.11.26.
(학교)천안쌍용고등학교
교내외 환경정화활동
1
18
2025.12.03.
(학교)천안쌍용고등학교
교내외 환경정화활동
1
19
2025.12.30.
(학교)천안쌍용고등학교
교내 환경정화활동
1
20
7. 교과학습발달상황
[1학년]
학기
교과
과목
학점수
원점수/과목평균
(표준편차)
성취도
(수강자수)
석차등급
비고
1
국어
국어
4
78/70.8(14.0)
C(448)
4
수학
수학
3
83/65.9(19.8)
B(448)
4
영어
영어
4
85/65.6(15.6)
B(448)
3
반
4
번호
34
이름
홍형기
천안쌍용고등학교
6/18
2026년 3월 10일

=== 페이지 7 ===
학기
교과
과목
학점수
원점수/과목평균
(표준편차)
성취도
(수강자수)
석차등급
비고
1
한국사
한국사
3
78/63.4(18.7)
C(448)
4
사회(역사/도덕
포함)
통합사회
3
74/68.3(16.4)
C(448)
4
과학
통합과학
4
76/62.6(19.7)
C(448)
4
기술・가정/제2
외국어/한문/교
양
기술·가정
2
81/77.0(13.4)
B(448)
5
2
국어
국어
3
81/68.2(17.8)
B(445)
4
수학
수학
4
72/63.4(20.3)
C(445)
4
영어
영어
3
86/61.7(16.2)
B(445)
2
한국사
한국사
3
94/77.7(14.5)
A(445)
3
사회(역사/도덕
포함)
통합사회
3
79/67.1(16.5)
C(445)
4
과학
통합과학
3
82/69.5(18.5)
B(445)
4
과학
과학탐구실험
2
93/83.2(15.2)
A(445)
기술・가정/제2
외국어/한문/교
양
기술·가정
2
72/71.9(11.5)
C(445)
5
이수학점 합계
46
과 목
세부능력 및 특기사항    
(1학기)국어: 과학 시간에 주기율표, 화학 반응식 등을 배우며 화학 분야에 흥미가 생겨 '모든 것에 화학이 있다(케이트 비버
도프)'를 선정하여 읽음. 아드레날린이 단순히 운동 후에 나오는 호르몬이 아니라 사람의 호흡 속도를 증가시키고 혈관을 확
장해 생명을 보호할 수 있음을 확인함. 또한 화학 섬유를 다룬 부분을 읽으며 이에 관심이 높아져 '케블라'라는 섬유가 생겨난
 배경과 장점, 활용 분야 등에 관해 조사하여, 정보를 찾아 분석하고 통합하며 관련 지식을 넓혀가는 모습을 보여 줌.
(2학기)국어: 수업 시간에 배운 '반 통의 물(나희덕)'에서 언급된 간격의 중요성을 의료 현장에 적용하여, '의료진과 환자 간
의 적절한 거리는 치료 성과와 신뢰 형성에 필수적이고 회복을 돕는다'를 주제로 글을 작성함. 지나친 감정적 친밀감의 위험
성과 과도한 거리감의 문제점, 적절한 거리의 중요성 측면에서 주장을 펼치고, 각각에 대한 구체적인 근거를 제시하여 설득
력을 높임. 글을 작성하기 위해 신문 기사와 다양한 자료를 찾아보며 다각도로 주제에 접근하는 비판적 사고력을 보여 주었
고, 의료 서비스의 질적 향상을 위한 인간관계의 중요성을 인식하고 이를 효과적으로 전달하는 능력을 확인함.
(1학기)수학: 주제탐구보고서에서 학습 내용이 장기적으로 기억되지 못하고, 학습 효율이 떨어지는 현상에 대하여 특별한 함
수가 존재한다고 생각하고 이와 관련한 내용을 탐구함. 조사한 결과 헤르만 에빙하우스의 망각함수라는 것이 존재하였으며, 
x축을 시간, y축을 기억한 지식의 양이라는 변수를 두어 함수로 나타내었으며, 함수의 내용을 잘 분석하여 예시를 들어 상세
하게 설명함. 또한 이 망각함수를 다른 변수를 이용하여 복잡한 함수로 만들 수 없을지 조사함. 관련 내용을 생각을 나누는 
시간에 교육학에 진학하고자 하는 친구들에게 어떻게 과목의 교육이 필요한지 설명하는 모습이 인상적임. 간호학에 진학해도
반
4
번호
34
이름
홍형기
천안쌍용고등학교
7/18
2026년 3월 10일

=== 페이지 8 ===
과 목
세부능력 및 특기사항    
 이런 부분을 도입하여 약의 복용법과 주사의 시간에 대해 꼼꼼하게 알려주겠다는 생각을 발표하였고, 이런 부분에서 친구들
에게 호응을 얻는 모습을 보임.
(2학기)수학: '0은 자연수인가'에 대한 토론시간에 '0은 자연수가 아니다'라는 본인의 의견을 친구들에게 설명함. 고대 바벨
로니아는 아무것도 없다라는 개념으로 생각했다는 부분을 설명하는 것을 보고, 타문화에 대한 수용력이 높디고 판단함.
영어: 진로탐색과 관련된 지문을 읽고 청소년기 진로탐색의 과정에서 느낄 수 있는 성숙한 진로고민에 공감하며 지문내용을 
시각적으로 재구조화함. 구체적으로 장래희망을 실현하기 위한 세부적인 계획을 순차적으로 작성하며 목적에 맞는 우수한 영
어 작문 능력을 선보임. 단지 관련된 내용만을 나열하는 것이 아니라 연관되는 그림 또는 중요한 표현을 시각적으로 다채롭게
 표현함으로써 지문을 분석적으로 재해석하는 능력이 우수함. 저온살균의 과정을 거치지 않은 생우유의 위험성에 대한 경고
의 내용을 담은 영어 기사를 읽고 보고서를 작성함. 생우유는 맛과 영양에 있어 이점이 있지만 암소의 젖통 조직의 감염에서 
오는 박테리아가 유발하는 여러 질병에 노출될 수 있다는 점을 언급함. 특히 천식과 알러지, 유당분해효소결핍증과 같은 질
병의 사례를 기록함으로써 평소 학생의 화학분야에 대한 관심이 드러남. 환경보호와 관련된 영어지문을 읽고 일상 속 친환경 
아이디어를 정리한 후 핵심 단어 및 표현을 선정하여 영어로 서술함으로써 지문에 대한 요약글을 작성하였으며 문미에 환경
보호 참여를 독려하는 문장을 덧붙임으로써 사회공동체 일원 모두가 환경 감수성을 키워야 한다는 핵심 메세지를 표현함.
한국사: 항상 수업에 진지하고 예의 바른 자세로 교사가 수업을 진행할 때 집중하며 성실히 들어주어 수업을 편안하게 진행
할 수 있도록 많은 도움을 줌. 또한 교사의 발문을 경청하고 교과서를 이용한 필기 활동에 적극적 수행하여 이해하며 숙지하
는 학습 능력이 매우 우수함. 전 근대 한국사의 이해, 근대 국민 국가 수립 운동, 일제 식민 지배 시기의 항일 운동, 광복 이후
 민주주의 발전 과정에 대한 수업을 듣고 역사적 사건의 인과관계를 파악하는 능력이 우수함. 수업 종료 후 각 단원 정리하기
 문제 풀이 때 자기 주도적으로 해결하여 정확하게 완성하는 모습이 우수함. 역사 독서 활동 시간에 '심리학으로 보는 조선왕
조실록(강현식)'을 읽고 숙종 심리 상태를 통치와 연결하여 흥미롭게 서술하여 제출함. 수업 시간에 근대 시설에 관한 내용을
 배운 후 외국인 의사 이외에 한국인 의사에 대해 궁금하여 조사한 후 백인제 박사에 대해 자료를 찾아 ppt로 제작하여 제출
함. ppt 내용에 백인제 의사의 생애와 주요 업적, 백병원을 설립한 내용과 발전에 대해 흥미롭게 표현된 내용이 인상적임. 한
국사 연표 만들기에서 1945년 이후의 역사적 사건에 대해 정확한 연도와 사건, 내용을 체계적으로 정리하여 제출함. 
(1학기)통합사회: 개선이 필요한 인권 문제로 사회권을 주제로 선정하여 능동적으로 자신의 의견을 조리있게 발표함. 안전하
게 살아갈 권리를 다룬 포스터를 제작하는 역량이 탁월하고 제도적 차원의 대응 방안에 대해 비판적으로 분석하는 능력이 우
수함. 현대사회의 윤리적 문제로 다문화 가정이나 외국인 노동자의 차별이나 대우 문제를 제시하고 유교의 '인' 사상처럼 외
국인 노동자도 우리 이웃처럼 서로 이해하고 사랑하는 마음으로 대하면 해결될 것이라고 발표함. 다양한 행복의 의미 중 '행
복은 자신이 다른 사람들에게 쓸모가 있다고 느끼는 것이며 행복은 살아 있음을 느끼는 것이다.'라는 말에 공감함을 밝힘.
상업적 어업이 바다에 끼치는 막대한 영향에 대해 파헤친 다큐멘터리 '씨스피라시'를 보고, 세계적인 정치적 대응을 통해 어
선들이 버린 어망의 악영향, 거대한 시스템 속에서 희생되는 고래, 환경 단체들의 비리 등에 대한 음모를 파헤치고 바다 환경
 문제를 해결해야 한다고 주장함.
(2학기)통합사회: '예술의 나라 프랑스로 떠나는 여행'을 주제로 박물관, 대성당 등 프랑스 내 주요 관광지를 방문하고 예술 
작품 감상과 체험 활동을 위주로 한 여행으로 구상함. 여행 계획서가 구체적이고 공정 여행으로 구성한 점이 인상적임.
통합과학: 신소재를 활용한 나만의 물품 만들기 활동에서 나노 코팅 신발을 설계함. 신발을 오래 신으면 덥고 더러워지는 단
점을 보완하고 싶다면서 나노입자를 신소재로 선택하고 나노입자가 결정립 크기에서 강도가 급격히 증가하는 점과 초소수성 
특징 등 물리 화학적 특징을 심도 있게 탐구하고 이를 자신의 제품에 융합적으로 적용한 부분이 인상적이었음. '광합성은 지
구와 생명체에 어떤 영향을 미쳤는가?' 주제의 발표 수업에서 광합성 생물의 출현으로 오존층이 생성되고, 대기 중 산소가 축
적되어 생명체의 육상 진출과 산소로 호흡하는 호기성 생명체가 등장하였음을 발표함. 우주론 조사 활동에서 가모프의 빅뱅 
우주론에 대해 조사함. 메타버스를 통해 주기율표의 변천사를 알아보는 활동을 완수하여 원자량에서 원자 번호로 원소 배치 
반
4
번호
34
이름
홍형기
천안쌍용고등학교
8/18
2026년 3월 10일

=== 페이지 9 ===
과 목
세부능력 및 특기사항    
기준이 바뀐 이유에 대해 이해함. MBL을 활용한 등속 및 등가속도 운동 실험에서 뛰어난 과학적 탐구 능력을 발휘함. 스마
트 센서를 통해 시간에 따른 위치, 속도, 가속도 그래프를 정확하게 탐구하고, 평평한 트랙과 기울어진 트랙에서의 카트 운동
 특성을 MBL 프로그램으로 면밀히 관찰함. 실시간 측정된 데이터를 표와 그래프로 정확하게 표현하는 능력이 우수함.
과학탐구실험: ‘과연 생물은 스스로 생길 수 있을까?’라는 의문을 바탕으로 가설을 설정하고 실험을 수행함. 병 속에 자른 바
나나를 놓고 조작 변인으로 병뚜껑을 열어 놓은 경우와 거즈로 막은 경우를 설정함. 병을 음지에 놓고 매일 관찰하며 사진으
로 기록을 남기고 관찰 일지를 작성하는 성실함을 보임. 실험 결과, 뚜껑을 연 병에서는 벌레가 발생했으나, 막아 놓은 병에
서는 발생하지 않는 것을 보고 생물은 스스로 생기지 않는다는 결론을 도출함. 실험 설계와 진행 과정에서 가설 설정과 변인 
통제 능력이 돋보임.
포도당과 인디고카민을 이용한 산화환원 반응 실험에서 산소의 이동으로 색 변화의 원리를 설명하고 포도당이 환원제로 작용
했음을 정확하게 해석함. 또한, '다른 지시약으로도 유사한 실험을 할 수 있지 않을까?'라는 생각으로 인디고카민 대신 대표
적인 산화환원 지시약인 메틸렌블루 지시약을 활용해 추가 실험을 수행함. 병을 흔들면 메틸렌블루가 산화되어 푸른색이 되
었다가 포도당에 의해 환원되며 다시 투명해지는 현상을 성공적으로 관찰함. 실험의 원리를 명확히 이해하고 이해한 원리가 
정확한지 검증하고자 이론상 가능한 시약으로 교체해 실험을 진행하는 과학적 탐구력이 돋보이는 학생임.
기술·가정: 자신의 어린 시절 사진을 준비하여 각 발달 단계의 특징을 생생하게 설명한 점이 인상적임.
학교 자율적 교육활동으로 진행한 교과 융합 프로그램 '그림으로 표현하는 문학' 수업에 많은 관심을 두고 참여함. 나태주 시
인의 다양한 작품을 감상하며 나태주 시인의 작품 세계를 확인하였고, 작품 '멀리서 빈다'를 선택하여 심층적으로 탐구하며 
작품 분석 능력을 키움. 특히 '너 한 사람으로 하여 세상은 / 다시 한번 눈부신 아침이 되고'라는 구절이 희망을 심어주는 것 
같아 인상 깊게 느껴져, 나뭇잎을 통해 사랑과 희망을 표현한 시화를 제작함. 학교 자율적 교육활동으로 진행한 교과 융합 프
로그램에서 '문학으로 떠나는 지리 여행'을 선택하여 미시시피 강 기슭의 시골 마을에 사는 개구쟁이 두 소년의 이야기를 담
은 '톰 소여의 모험(마크 트웨인)'을 감상했던 경험으로, 작가의 생가가 있는 미국 플로리다로 답사를 떠나는 계획을 세움. 플
로리다의 지리적 특색을 반영하여 오렌지 캐릭터와 '오렌지 축제'를 아이디어로 제시하고, 꼼꼼한 자료 조사를 바탕으로 플로
리다의 매력을 담은 리플렛을 완성함.
<진로 선택 과목>
학기
교과
과목
학점수
원점수/과목평균
성취도
(수강자수)
성취도별
분포비율
비고
이수학점 합계
과 목
세부능력 및 특기사항
해당 사항 없음
<체육ㆍ예술>
학기
교과
과목
학점수
성취도
비고
1
체육
체육
2
A
예술
미술
3
B
반
4
번호
34
이름
홍형기
천안쌍용고등학교
9/18
2026년 3월 10일

=== 페이지 10 ===
학기
교과
과목
학점수
성취도
비고
2
체육
체육
2
B
예술
음악
3
B
이수학점 합계
10
과 목
세부능력 및 특기사항
(1학기)체육: 학생건강체력평가를 활용한 체력 요소별 측정 방법을 정확히 이해하고, 그에 따른 자신의 부족한 체력 요소를 
향상시키기 위해 다양한 운동에 적극적으로 참여하고 꾸준히 운동하여 결국 탁월한 수행을 보여줌. PAPS의 왕복 오래달리
기에서 지속적으로 훈련하고 끈기 있게 참여하여 자신의 심폐지구력 능력을 향상시켜 우수한 성적을 기록함. 운동 수행의 기
본이 되는 기초체력 요소의 신체능력이 전반적으로 뛰어남. 순발력이 뛰어나 대부분의 수행에서 우수한 기능을 발휘함. 뛰어
난 순발력을 바탕으로 PAPS의 제자리멀리뛰기에서 좋은 기록을 나타냄. 어려운 과제를 제시했음에도 최선을 다해 과제를 
달성하는 모습을 보임. 당장 목표에 도달하지는 못해도 포기하지 않고 도전하는 모습이 두드러짐. 줄넘기 과제의 실력 향상
을 기대하며 달성하기 어려운 과제에도 두려움 없이 도전하는 모습을 보임.
(2학기)체육: 탁구의 반발력에 대한 과학적 원리를 이해하는 모습을 보임. 공의 회전을 정확하게 이해하는 모습을 보임. 원
하는 방향으로 공을 보낼 수 있어 상대의 약점을 공략하여 수행하는 능력이 있음. 수행을 향상시키기 위한 모습을 보임. 어떤
 활동이던 학급 친구들과 협력하여 수행하는 모습이 굉장히 인상적임.
음악: 고전시대 작곡가 모차르트를 선택하여 자료조사를 진행하고, 그 결과를 토대로 모둠원들과 함께 모차르트의 삶을 재구
성한 음악극을 발표함. 음악극 대본 작성 과정에서는 '궁정 악단에서의 여정'이라는 주제로, 고전시대 음악가들이 귀족이나 
궁정에 소속되어 그들이 원하는 음악을 만든 시대적 상황과 그로 인해 나타난 음악적 변화를 서술함.
세계 여러 나라의 극음악이라는 주제로 자유 모둠을 구성해 뮤지컬 '시카고'에 대해 발표함. 작품의 특징과 등장인물에 대해 
분석하고, 줄거리 전체를 각색해 직접 연기하는 방식으로 진행된 발표에서 줄거리, 주요 넘버, 등장인물에 대한 심도 깊은 분
석을 통해 중요한 정보를 선별하고 이를 모둠원들에게 제공함. 발표 준비 과정에서 어떤 정보가 핵심적인지 고민하며 이를 선
별하는 능력을 기르고, 청중의 입장에서 궁금할 만한 내용을 잘 정리하여 작품에 대한 이해도를 높임.
미술: 캐릭터 디자인 수행 평가에서 자신의 특징을 파악하여 글과 이미지로 표현하고, 아이디어 스케치를 작성한 활동지를 
제출함. 트레이닝복을 입고 농구하는 모습을 색연필을 활용하여 캐릭터로 제작함. 조형 요소와 원리에 대해 이해하고 통일과
 반복을 활용하여 삼각형의 모이는 듯한 착시를 표현함. 책가도 그리기 수행 평가에서 전통 회화와 민화의 특징을 살펴보고 
화분, 라디오, 필기류, 책장, 소형 냉장고 등을 소재로 선택하여 화면을 구성한 후 색연필을 활용하여 채색함. 컨투어 드로잉
의 의미를 이해하고, 제시된 주제인 사물, 인물(동물), 장소(건물) 중 인물, 사물, 장소를 주제로 다수의 작품을 제작하여 제
출함. 모든 활동 과정에 매우 성실한 태도로 임하여 결과물을 산출함.
[2학년]
학기
교과
과목
학점수
원점수/과목평균
(표준편차)
성취도
(수강자수)
석차등급
비고
1
국어
문학
4
90/71.7(18.6)
A(444)
3
수학
수학Ⅰ
4
68/63.1(17.2)
D(444)
5
영어
영어Ⅰ
4
93/65.5(18.7)
A(444)
2
사회(역사/도덕
포함)
윤리와 사상
4
67/65.3(16.5)
D(209)
4
반
4
번호
34
이름
홍형기
천안쌍용고등학교
10/18
2026년 3월 10일

=== 페이지 11 ===
학기
교과
과목
학점수
원점수/과목평균
(표준편차)
성취도
(수강자수)
석차등급
비고
1
과학
생명과학Ⅰ
4
72/55.0(20.1)
C(148)
4
기술・가정/제2
외국어/한문/교
양
중국어Ⅰ
3
82/75.1(15.2)
B(240)
4
기술・가정/제2
외국어/한문/교
양
한문Ⅰ
3
81/77.5(14.5)
B(203)
5
2
국어
독서
4
79/68.3(17.6)
C(442)
4
수학
수학Ⅱ
4
54/61.2(19.7)
E(442)
6
영어
영어Ⅱ
4
96/65.5(20.3)
A(442)
2
사회(역사/도덕
포함)
사회·문화
4
60/62.9(15.9)
D(181)
5
과학
화학Ⅰ
4
45/57.2(17.8)
E(245)
6
기술・가정/제2
외국어/한문/교
양
정보
3
62/68.2(13.6)
D(201)
6
기술・가정/제2
외국어/한문/교
양
중국어Ⅰ
3
55/62.5(14.6)
E(239)
6
이수학점 합계
52
과 목
세부능력 및 특기사항
독서: 한 학기 한 권 독서 활동에서 의료 윤리와 호스피스 의료에 대한 관심을 바탕으로 '도시에서 죽는다는 것(김형숙)'을 읽
고 독후 활동을 수행함. 사전의료 지시서와 호스피스 치료의 개념을 사실적으로 이해하고, 의료 현장에서 환자의 자기결정권
이 충분히 존중되지 못하는 구조적 문제를 파악함. 죽음이 개인의 영역이 아닌 의료 시스템의 관리 대상이 되어버린 현실을 
비판하려는 작가의 의도를 추론하며, '품위 있는 죽음'의 조건에 대해 깊이 있게 사고함. 서평 쓰기 활동에서 시술 정보 제공
과 사전의료 지시서의 필요성에 대해 자신의 의견을 논리적으로 개진하며, 의료진과 가족의 부담까지 고려하는 균형 잡힌 시
각을 보임. 사회적, 윤리적 주제를 비판적으로 읽고 자신의 생각을 명확히 표현하는 국어 역량이 돋보임. 이후 카드뉴스를 제
작하여 치료 의사 결정 시 환자의 의사가 충분히 반영되지 않는 문제점을 소개하고, 환자와 보호자가 함께 참여하는 사전 의
료 의사 결정 프로그램 확대 등을 개선 방안으로 제안함.
문학: 평소 바른 학습 태도로 과제 수행 및 수업에 성실하게 참여함. 특히 소설 수업에서 수업 전 미리 소설의 전문을 읽어보
고 인물 관계 및 줄거리, 주제 등을 작성하는 열의를 보임. 뉴스와 방송을 통해 환자와 보호자로부터 폭언, 폭행을 겪는 의료
진의 신체적, 정신적 고통에 공감하고, 의료진을 향한 폭력 문제의 심각성을 담은 시 '빈 공간'을 창작함. 시 창작 과정에서 
의료진이 환자의 생명을 지키기 위해 최선을 다하는 현장에서 겪는 부당함과 고통을 문학적으로 표현하고자 노력함. 이를 통
해 의료진의 고통과 목소리를 대변하며, 사회적 책임 의식과 공감 능력을 기르고, 문학을 통해 사회 문제를 비판적으로 성찰
반
4
번호
34
이름
홍형기
천안쌍용고등학교
11/18
2026년 3월 10일

=== 페이지 12 ===
과 목
세부능력 및 특기사항
하는 태도를 기름. 이후 시집 만들기 활동에서 창작시 80선 중 한 편으로 선정되어 시집에 수록됨. 비교 텍스트를 통한 소설 
비평하기 활동에서 '최척전(조위한)'과 '씬짜오, 씬짜오(최은영)'를 비교하며, 두 작품이 전쟁이라는 극한 상황에서 인물이 겪
는 시련과 갈등, 그리고 이를 극복하는 과정을 분석하는 비평문을 작성함. 이를 통해 희망을 잃지 않고 타인을 이해하고 연대
하는 자세가 현대 사회에서 중요한 덕목임을 인식하고, 문학 작품을 통해 다양한 시각을 이해하고, 삶의 태도를 성찰하는 계
기를 마련함.
수학Ⅰ: 매 시간 수학수업에 흥미를 가지고 집중하는 모습을 보이며 개념에 치중을 두고 학습하는 자기주도학습능력을 갖춤.
나의 수학일기 활동에서 삼각함수의 그래프를 단위원과 연계하여 탐구하며 삼각함수의 성질과 그래프의 주기성, 대칭성 등 
핵심 개념을 정확히 이해함. 공식이나 성질을 단순 암기하는 데 그치지 않고, 그래프의 기하적 의미와 성질이 도출되는 과정
을 논리적으로 파악한 점이 인상적임. 각 변환 시 호도법 적용, 사분면에 따른 부호 결정 등 실수하기 쉬운 부분을 스스로 점
검하며 틀린 문제를 정리하고 반복 학습하는 태도를 보임. 개념 이해와 자기주도적 오류 교정 노력이 돋보임.
수학 독후 활동으로 '잠 못들 정도로 재미있는 이야기: 수열(마쓰시타 아키라)'을 읽고, 일상 속 반복되는 자연의 패턴과 수열
의 연관성을 탐구함. 황금나선과 대수나선의 자기상서성에 대한 이해를 바탕으로, 자연물과 인체 구조에 적용되는 수학적 원
리를 깊이 있게 고찰함. 특히 나선 구조가 인체 기관에 미치는 영향에 관심을 두고, 간호학적 관점에서 수학적 사고의 확장 
가능성을 모색함. 책을 통해 관찰력과 호기심이 증진시키며, 수학적 규칙을 실생활에 적용하려는 태도가 돋보임.
수학Ⅱ: 실생활 속 수학적 원리를 탐구하려는 지적 호기심이 돋보이는 학생임. 정적분의 개념을 약동학의 핵심 지표인 혈중 
농도 곡선 하 면적 분석에 접목하여 탐구 보고서를 작성함. 약물 투여 후 시간에 따른 혈중 농도 변화를 나타내는 그래프 하
단의 넓이가 체내에 흡수된 약물의 총 노출량을 의미한다는 사실을 파악하고, 이를 정적분 식으로 표현하며 교과 지식을 실용
적으로 응용하는 능력을 보임. 특히 실제 임상 환경에서 함수식이 복잡할 경우 사다리꼴 공식으로 근삿값을 산출하는 과정을 
분석하며 적분의 정의와 합의 극한 개념을 탐구 과정에서 접하고 스스로 탐구함. 복잡한 함수 형태의 농도 변화 모델링에 어
려움을 느꼈으나, 적분이 지닌 물리적 의미에 집중하여 문제를 해결하려는 적극적인 학업 태도를 보임. 교과 수업 내용을 확
장하여 약물 반감기와 미분방정식의 관계까지 탐구 범위를 넓히려는 의지가 확고하며, 학습한 수학적 원리를 간호직무의 전
문성을 뒷받침하는 근거로 활용하는 통찰력이 우수함.
영어Ⅰ: 세계의 다양한 무형 문화재에 관한 지문을 학습한 뒤 한국 문화를 소개하는 글쓰기 활동에 참여하여 한국 드라마를 
주제로 하는 글을 영어로 작성함. 한국 문화 중 세계적으로 가장 영향력 있는 부분이 한국 드라마라고 여겨 글의 주제로 선정
하게 되었음을 밝힘. 특히 글쓰기 활동을 한국 드라마의 위상에 다시 한 번 생각해 보는 계기가 되었다고 함. 글의 주제에 맞
게 내용을 구조화하여 전체적으로 매끄럽게 글을 작성함. 영어 어법 실력이 우수하고 영어 지문을 내용을 빠르게 이해하는 독
해 실력을 갖고 있으며 주어진 영어 단어를 활용하여 자신이 표현하고자 하는 문장을 거의 오류 없이 완성함. 영어지문에서 
사용된 구문을 꼼꼼히 분석하여 전체 내용을 이해하는 연습을 통해 영어 실력을 향상시키고자 노력하는 모습을 보임. 수업 시
간에 교사가 던지는 질문에 성실히 대답하며 자신이 알고 있는 지식을 확장하려고 노력하는 모습이 돋보이는 학생임.
영어Ⅱ: 학급 내 독감 유행 상황에서 발현된 호기심을 바탕으로 mRNA 백신의 암, 치료 효능을 탐구하며 보건, 간호계열 진
로에 대한 전문성과 진정성을 견지함. mRNA 기술 원리와 체크포인트 억제제의 상관관계를 비판적으로 독해하고, 1,000명
의 임상 기록 분석을 통해 백신 접종이 폐암 환자 생존율을 2배 높인다는 정량적 데이터를 도출하며 탁월한 자료분석 역량을 
입증함. 비-mRNA 백신과의 대조로 플랫폼의 유효성을 검증하고 개인 맞춤형 치료 백신의 가능성을 통찰하며 영어 기반의 
고도화된 학문적 탐구력을 보여줌. 단순한 지식 습득에 그치지 않고 최신 의학 기사의 통계적 유의성을 면밀히 검토하며 현직
 연구진의 궁금증에 공감하는 등 연구자적 관점에서의 비판적 사고력을 발휘함. 의료진의 헌신에 감명받아 이를 소명으로 삼
게 된 동기와 환자 치료 가치를 진솔하게 영작하며 예비 의료인으로서의 비전과 로드맵을 설득력 있게 제시함. 전문 자격 취
득과 자원봉사 및 질병 조사 계획을 통해 글로벌 의료역량을 강화하려는 자기주도적이고 능동적인 태도를 보임. 의료 윤리적 
책임과 전문 지식을 논리적으로 서술하며 고난도 복합 문장을 즉석에서 완벽히 구사하는 언어적 감각과 전공 적합성이 투영
반
4
번호
34
이름
홍형기
천안쌍용고등학교
12/18
2026년 3월 10일

=== 페이지 13 ===
과 목
세부능력 및 특기사항
된 탁월한 영작 실력을 증명함.
사회·문화: 간호사 교대제 현상을 기능론의 관점에서 분석함. 간호사 교대제 시범사업 확장 현상은 규칙적이고 예측 가능한 
교대제 정착으로 이어져 병원 인력 운영의 안정성을 높인다고 강조함. 이러한 체계적 운영이 보건 의료 체계의 원활한 작동을
 가능케 하고 사회 전체의 안정과 균형 유지에 긍정적 역할을 한다고 서술함. 미래에 지속적 교대제 실행으로 환자 돌봄의 질
 향상이 기대된다고 언급함. 근무 환경이 개인 편의를 넘어 사회 전체의 안정과 연결되는 중요한 요소임을 깨달았다는 점을 
밝히고 제도의 변화를 위해 책임감과 실천적 태도를 갖추려는 의지를 보임. 대중문화가 현대인의 삶에 미치는 영향력을 탐구
하며 응급실 의료진의 현실을 분석함. 서로 다른 대중매체를 비교해 의료진이 영웅적으로 묘사되는 모습과 과도한 업무 스트
레스, 인력 부족 속에서 희생을 요구받는 현실을 대조적으로 살펴봄. 이를 통해 미디어 재현 방식이 의료진 개인의 책임과 헌
신을 강조하는 경향을 비판적으로 분석함. 개인의 희생에 의존하는 응급 의료 시스템의 한계를 구조적 문제로 인식하고 사회
적 책임과 제도적 개선의 필요성을 제시함. 응급 의료 문제를 개인 차원이 아닌 사회적 문제로 바라보며 제도 개선의 필요성
을 강조함.
윤리와 사상: 철학적 질문을 선정하여 자신의 입장을 정립하는 수행평가에서 '사회에서 대리모 제도를 수용해도 될까?'를 주
제로 탐구함. 공자와 주자의 사상을 근거로 생명 탄생은 인간 본성과 깊이 연결된 존엄한 과정임을 강조하고 공자의 예와 인 
개념을 통해 대리모 제도 허용 여부를 판단할 때 가족 관계의 조화와 사회 질서를 고려해야 함을 제시함. 또한 주자의 성리학
적 관점에서 출산과 양육을 인륜을 실현하는 도덕적 과정으로 분석하며 대리모 선택이 당사자뿐 아니라 가족, 아동, 사회 전
반에 미칠 긍정적 효과와 부작용을 균형있게 검토함. 이를 통해 고전 사상을 현대 윤리 문제에 적용하고 이해관계자의 입장을
 다각적으로 고려함. 아울러 희망 진로와 연결하여 간호 윤리를 탐구하면서 환자의 존엄성과 사생활 보호를 간호사의 핵심 직
업 윤리로 인식함. 의료법과 개인정보보호법의 주요 조항을 살펴보고 동의 없는 정보 유출이 초래할 법적,도덕적 문제를 분
석하였으며 응급상황과 중환자 치료에서 환자의 자기결정권과 존엄을 어떻게 지킬 수 있을지 사례를 통해 고찰함. 마지막으
로  개인정보 비밀 유지, 자기결정권 존중 등을 포함한 직업 윤리 강령을 작성하며 간호사가 환자의 인권과 존엄을 지키는 전
문직임을 성찰함.
화학Ⅰ: 교사가 제시한 몰농도의 염화 나트륨 수용액을 제조하는 활동에 성실히 참여함. 주어진 농도와 부피를 바탕으로 필
요한 염화 나트륨의 질량을 정확히 계산하고, 전자저울과 부피 플라스크를 활용하여 수용액을 제조함. 실험 과정에서 메니스
커스를 정확히 맞추려는 노력을 기울이며 정량 실험의 기본기를 익혀 감. 또한 주어진 다양한 상황에서의 몰농도 계산 문제를
 해결하며 몰농도 개념을 성공적으로 적용함. 실험과 계산 활동을 통해 화학적 사고력과 실험 수행 능력을 균형 있게 발전시
켜 감.
원자 번호 1번부터 20번까지의 바닥 상태 원자에 대해 전자 배치를 오비탈 기호와 전자 화살표 모형으로 표현하는 활동에 참
여함. 쌓음의 원리를 바탕으로 오비탈에 전자를 차례대로 배치하고, 파울리 배타 원리와 훈트 규칙에 따라 전자쌍의 방향성
을 고려하여 배치하고자 노력함. 전자 배치 과정에서 오비탈의 에너지 준위와 전자 수용 능력에 대한 개념을 익히며, 3p 오
비탈까지의 배치를 통해 원자 구조에 대한 이해를 넓힘.
생명과학Ⅰ: 생명과학 개념을 깊이 있게 탐구하려는 태도가 꾸준히 관찰되었으며 과학 기술을 실제로 어떻게 응용할 수 있는
지 개념을 확장해 나가는 모습을 보여준 학생임. '연속혈당측정(CGM) 기술과 생명과학의 융합'을 주제로 발표를 수행하며 
혈당 조절의 생리적 기전과 이를 기반으로 개발된 바이오센서 기술을 중심으로 내용을 구성함. 발표에서는 인체의 항상성 유
지 기전 중 혈당 조절 과정을 설명하며 인슐린과 글루카곤의 상호작용이 혈당을 일정 수준으로 유지하는 조절 체계임을 명확
히 정리함. 연속혈당측정 기술의 원리에 대해 포도당 산화효소가 포도당을 산화시키며 생성된 과산화수소를 전기화학적으로 
감지함으로써 혈당 수치를 실시간으로 측정하는 방식임을 설명함. 포도당 산화효소의 기질 특이성이 포도당과 선택적으로 반
응하게 하여 측정의 정확도를 높인다는 점과 전극의 전기신호 변환 메커니즘, 센서 감도 및 정확도를 높이기 위한 공학적 내
용을 함께 제시함. 연속혈당측정기가 당뇨병 환자의 혈당 추적을 가능하게 하여 저혈당이나 고혈당 상태를 사전에 감지하고 
반
4
번호
34
이름
홍형기
천안쌍용고등학교
13/18
2026년 3월 10일

=== 페이지 14 ===
과 목
세부능력 및 특기사항
예방할 수 있는 점에서 생명과학 기술의 실제 활용 사례로서 큰 의미가 있음을 강조하며 생명과학 지식과 기술을 융합하는 것
의 중요성을 밝힘.
정보: 정보과학기술 조사 활동에서 실제 병원 시스템에서 사용되는 정보과학기술을 중심으로 간호 업무가 어떻게 디지털화되
고 효율화되는지 탐구함. 전자 의무기록이 환자의 병력, 투약, 검사 결과, 치료 경과를 디지털 형태로 저장하고 의료진이 이
를 신속하게 공유할 수 있는 시스템임을 이해함. 이를 통해 환자의 이전 진료 내용을 쉽게 조회할 수 있어 진단, 치료의 정확
성과 속도가 향상되고, 병원 내 여러 시스템과 연동되어 진료 과정 전체의 효율성을 높인다는 점을 구체적으로 설명함.  
데이터 암호화 기법 설계 활동에서 문자를 이동시키는 치환형 알고리즘을 설계함. 규칙이 단순하여 누구나 쉽게 사용할 수 있
다는 실용성을 제시했고, 약점으로는 동일 규칙 반복으로 인해 보안성이 낮다는 문제를 정확히 인식함. 개선 방향으로는 이
동 칸 수를 늘려 복호화를 어렵게 하겠다는 구체적인 제안을 제시함. 
프로그래밍 학습에서 반복문, 조건문, 배열 등 다양한 프로그래밍 요소에 대한 개념을 익히고자 노력하였으며, 오류 발생 시 
원인을 찾고 수정하려는 시도를 지속함.
(1학기)중국어Ⅰ: '중국 하면 떠오르는 것들'을 주제로 한 이야기 나눔 시간에 중국 문화에 관심이 많고 중국 여행 시 한국인
들이 중국어의 성조에 따라 의미가 달라지는 것에 여러 가지 상황이 연출되는 동영상 시청을 통해 성조에 호기심이 생겨 배워
보고 싶은 마음에 중국어 학습을 시작하였다는 소감을 밝힘. 진로 희망이 간호사로 중국차의 효능이 건강과도 연결되는 사실
을 알게 되어 중국 차 문화를 핵심 주제로 중국차의 종류, 차예, 중국차 생산 기업을 키워드로 주제문을 작성하여 제출함. 성
모와 운모를 결합한 한어병음 결합표를 빠짐없이 작성하고 정확히 구별하여 발음함.
(2학기)중국어Ⅰ: 사람들이 많이 가는 관광지 명소이며 중국의 최대 경제 도시로 볼거리와 체험 문화가 다양할 거 같아서 상
하이를 여행지로 선정하여 3박 4일의 중국 여행 계획서를 작성하여 제출함. 와이탄과 동방명주 야경, 상하이 타워, 상하이 
박물관의 관광지 명칭을 한어 병음으로 기재하며, 장소별 특징 설명과 대표 음식을 소개함. 가격 묻기, 길 묻기 등 여행지 상
황에 맞는 중국어 회화 문장을 한어 병음으로 찾아 적음. 중국 문화 체험 활동에 참여하여 중추절 명절 음식인 월병을 만들어
 보고 급우들과 함께 만든 작품을 공유함.
한문Ⅰ: 평소 매우 차분하며 심성이 곱고 조용한 성품으로 진지한 자세로 수업에 임함. 공책에 필기를 잘하는 편임. 한자와 
한문에 대한 관심이 어느 정도 있는 편으로 교사의 설명을 경청하는 태도가 좋음. 부수를 학습한 후 옥편에서 한자를 찾고자 
노력하였으며, 부수를 통하여 한자의 뜻을 유추하고자 노력하였음. 한자의 제자 원리를 학습하고 한자의 변천 과정을 이해하
면서 신기해 하고 흥미를 많이 느낌. 특히 고사성어의 유래를 알고 흥미를 많이 보임. 단문과 장문을 쓰고 번역하면서 나름대
로 풀이하고자 노력하였으며, 문장의 주제를 파악하는 능력도 좋은 편임. 문화 산책 단원을 통해서는 우리나라와 일본, 중국
의 한자가 어떻게 사용되는지 관심을 가짐. 전반적으로 볼 때 발표력도 좋고 인성도 좋으며 노력하는 태도도 좋아 발전 가능
성이 매우 높아 보임.
학교 자율 교육활동으로 진행한 교과 융합 프로그램에서 '한국시와 영어 노래의 만남' 수업에 참여함. 경험글 쓰기를 통해 봉
사활동 경험을 떠올려 보고, 당시의 뿌듯한 감정과 유사한 정서를 드러낸 '모닥불(안도현)'을 찾아 문학적으로 시야를 확장
함. 이후 선택한 한국시와 관련된 영어노래를 검색 활동을 통해 찾아 주제적 유사성을 가진 빌 위더스의 노래 주요 가사부분
을 해석해 보고 해시태그를 다는 활동에 참여하면서 두 작품 간의 연관성을 훌륭하게 시각화함. 이를 통해 사회적 약자에 대
한 배려 및 공동체 정신을 내면화함.
'영미 문학 작가의 삶과 문예 창착' 수업에 참여함. 영화를 시청한 후 영화 내용 관련 질문에 대한 답을 영어로 잘 작성하였으
며, 영화에 나오는 공간의 의미를 시작품을 해석하는 과정에 적용해 봄. 감상 후 내용정리 활동에서 적절한 영어 어휘로 어법
에 맞게 자신이 표현하고자 하는 내용을 잘 표현함. 영어 문장 구사 능력이 뛰어나며 영어 활동에 열정적으로 참여하는 모습
이 관찰됨.
반
4
번호
34
이름
홍형기
천안쌍용고등학교
14/18
2026년 3월 10일

=== 페이지 15 ===
<진로 선택 과목>
학기
교과
과목
학점수
원점수/과목평균
성취도
(수강자수)
성취도별
분포비율
비고
1
수학
기하
2
94/81.3
A(238)
A(61.8) B(29.8) C(8.4)
2
수학
기하
2
57/72.9
C(236)
A(34.3) B(52.1) C(13.6)
이수학점 합계
4
과 목
세부능력 및 특기사항
(1학기)기하: 1학기 기하 수업에서 자신에게 부여된 문제 풀이 발표 기회를 모두 성공적으로 수행하였음. 이차곡선의 실생활
 활용 사례 및 수학적 원리를 탐구하는 과제에서 치료가 필요한 부위에 정확히 충격파를 전달 시키도록 만들어진 체외 충격파
 쇄석기에 적용된 포물선 초점의 원리, 직선과 곡선이 자연스럽게 연결되어 선수들의 속도 유지 및 안정성을 유지 시켜주기 
위한 타원형 트랙 구조, 바다에 떠 있는 배의 위치를 알 수 있게 해 주는 쌍곡선의 성질을 활용한 GPS 시스템 등 다양한 분야
에 활용되고 있는 이차곡선의 원리를 조사하였고 이를 통해 기하에 대한 새로운 시각을 갖게 된 계기가 된 것으로 판단되며 
이러한 조사 과정을 자세히 기록한 보고서를 제출함.
(2학기)기하: 주제탐구활동으로 신체적 부담을 줄이는 최소침습 의료기술에 타원의 기하 원리가 어떻게 쓰이는지를 탐구함. 
체외 충격파 쇄석술은 타원면의 반사 성질을 이용해 한 초점에서 발생한 파동 에너지를 다른 초점에 위치한 신장, 요로결석에
 집중시켜 피부 절개 없이 결석을 파쇄하는 기술임을 탐구함. 타원의 초점, 파동의 진행 경로, 에너지 밀도 분포를 기하적으
로 해석함. 더불어 CT와 MRI 영상도 단면을 연속적으로 촬영해 3차원 구조를 파악함을 고찰함.
<체육ㆍ예술>
학기
교과
과목
학점수
성취도
비고
1
체육
체육
1
A
예술
음악
2
A
2
체육
체육
1
A
예술
미술
2
A
이수학점 합계
6
과 목
세부능력 및 특기사항
(1학기)체육: 건강체력평가에서는 조용히 자신만의 속도로 수행하며 체력 수치를 하나하나 성실하게 기록함. 말 없이도 피드
백을 경청하며 내면적으로 적용점을 정리함. 마루운동 5가지 동작은 사람들 앞에서 시도하는 데 다소 긴장하는 모습이 있었
으나, 수업 내내 집중하며 점차 동작을 완성해 감. 반복 연습을 통해 동작 수행의 흐름을 익히고, 내면의 성취감을 기반으로 
태도가 더욱 적극적으로 변화됨. 말보다는 행동으로 꾸준함을 보여주는 성향이 돋보임.
(2학기)체육: 농구 수업에 성실히 참여하며 자신의 기량을 객관적으로 분석하고 보완하는 태도가 우수함. 골밑슛 수행 시 공
의 백스핀을 활용하여 슛의 확률을 높이고자 부단히 연습하였으며, 본인의 슈팅 메커니즘을 점검하여 투사 각도를 수정하고 
점프력을 활용해 슈팅 세기를 조절함. 특히 더블 드리블과 트래블링 파울의 개념을 정확히 이해하고, 이를 유의하며 볼을 일
정하게 누르는 연습에 매진하여 드리블의 안정감을 확보함. 레이업 슛의 기초 스텝을 익히는 과정에서도 파울 규정을 철저히 
준수하며 반복 훈련을 수행하는 등 규칙 안에서 실력을 향상시키려는 끈기 있는 태도가 돋보임.
음악: 라디오 프로그램 만들기 수행평가에서 총괄감독 및 예술감독으로 라디오 프로그램의 주제를 선정하고 기획과 피피티 
반
4
번호
34
이름
홍형기
천안쌍용고등학교
15/18
2026년 3월 10일

=== 페이지 16 ===
과 목
세부능력 및 특기사항
제작을 수행하며 각본과 시나리오 작가로서 대본과 줄거리를 작성하여 스토리 흐름을 주도함. 음악과 효과음, 장면 전환을 
고려하여 방송 전반의 구성과 편집 방향을 설정하고 팀원과 협력하여 방송 환경을 최적화함. 이야기의 긴장감과 감정선을 고
려한 대사 배치와 음향 조정으로 청취자의 몰입도를 높이며 라디오 제작 전반에 대한 기획력과 지도력을 발전시키고 창의적 
표현 능력과 문제 해결 능력을 향상시킴. 해금 연주 활동에서 조용하고 집중력 있는 태도로 수업에 임하며 해금 연주의 기초
부터 성실히 다져감. 유현과 중현 운지법을 반복 학습하며 기본기를 충실히 익히고 연주 과정에서 음정과 리듬의 정밀함을 추
구함. 학습 계획을 스스로 수립하여 시간 관리를 효율적으로 수행하고 실수를 성찰의 기회로 삼아 점진적인 발전을 꾀함. 타
인과의 비교보다는 자기 발전에 초점을 맞추며 꾸준한 자세로 학습을 지속함. 책임감 있는 태도와 자발적인 연습 습관에서 진
중한 성격과 음악에 대한 깊은 애정을 확인함.
미술: 공공 환경 만들기 프로젝트에서 만성 통증과 관절염 환자의 재활과 치유를 돕는 전문 센터를 표현 계획함. 이동 수단 
탐구 과정에서 환자의 이동 시간 단축을 위해 교통 체증을 피할 수 있는 효율적인 동선을 확보함. 식물 탐구 활동에서는 진정
 효과가 있어 환자가 심리적 안정을 느낄 수 있는 식물을 탐색해 주변 환경에 배치할 식물로 오레가노와 국화를 선정함. 치료
를 통해 건강을 되찾고 휴식하는 사람을 형상화한 조형물을 새롭게 디자인하고 설치해 회복할 수 있다는 메시지를 전달하고
자 함. 실내는 휠체어 경사로에 미끄럼 방지 고무 매트를 설치하고, 시각 약자를 위한 음성 안내 시스템을 도입하는 등 안전
과 기능을 고려하여 설계함. 건물 외관에 예술적인 요소를 도입해 병원의 이미지를 탈피하고자 했으며, 환자의 회복을 돕고
자 하는 의도가 설계 전반에 반영된 작품임.
[3학년]
해당 학년의 자료가 없습니다
8. 독서활동상황
학년
과목 또는 영역
독서 활동 상황
1
국어
(1학기) 모든 것에 화학이 있다(케이트 비버도프)
한국사
(2학기) 심리학으로 보는 조선왕조실록(강현식)
공통
(2학기) 간호사가 말하는 간호사(권혜림 외 13인), 톰 소여의 모헙(마크 트웨인)
2
수학Ⅰ
(1학기) 잠 못들 정도로 재미있는 이야기: 수열(마쓰시타 아키라)
공통
(2학기) 하리하라의 몸 이야기(이은희)
3
9. 행동특성 및 종합의견
학년
행동특성 및 종합의견
1
학급 운영에 있어서 학급 캠페인 시간에 피켓을 미리 준비해야 하는 날이 휴일임에도 불구하고, 담임 교사와 같이 나
와서 준비해 주는 모습에서 열정이 충만하다고 느끼는 학생임. 주변의 친구들이 표정의 변화를 보일 경우 친구들에
게 어떤 일이 생겼을지 차분하게 물어보고 상담하는 모습에서 따듯한 인성을 느끼는 학생임. 1인 1역을 정하는 시간
에 학급에 정말 필요한 배역이 무엇인지 고민하고 친구들과 회의하는 모습이 인상적이며, 그 일을 묵묵히 해내려는 
모습에서 훌륭한 학생이라고 판단함. 본인의 성적 중 수학이 항상 발목을 잡고 있다는 생각에 2학기 1회 고사 성적
을 부담감에 의해 본인의 실력을 다해 잘 시험에 임하지 못하여 속상하다는 모습을 담임에게 상담함. 비록 걱정한 것
반
4
번호
34
이름
홍형기
천안쌍용고등학교
16/18
2026년 3월 10일

=== 페이지 17 ===
학년
행동특성 및 종합의견
과 다르게 본인이 마음을 굳게 다지고 성적을 잘 이루어 내는 모습에 강단이 있다고 생각하는 학생임. 이런 부분에서
 본인의 진로를 위해 끝까지 노력할 것이라고 생각하며, 계속적으로 학업에 열중하고 피드백하는 모습이 인상적임.
2
스스로 규칙을 잘 지키고 적극적으로 학업에 임하며 주변정리를 꼼꼼하게 하는 학생임. 모든 과제, 역할을 수행함에 
있어서 성실하며 그 누구보다도 꼼꼼하고 세심하여 스스로 힘들어 하는 모습이 보이기도 하지만 충분히 이를 극복할
 만한 역량이 된다고 판단되어짐. 후엔 누구보다도 따뜻하고 사려깊은 어른으로 성장할 것으로 매우 기대됨.
2학기 동안 에너지 지킴이 역할을 맡아 이동수업 시 교실 내 전등, 냉난방기기 등을 스스로 점검하고 끄는 등 에너지
 절약 실천에 앞장섬. 자는 친구를 조용히 깨우고, 앞뒤 문을 단속하는 등 세심한 배려와 책임감 있는 태도를 보이며
 학급 질서 유지에 기여함. 청소 시간에는 항상 끝까지 남아 정리 정돈을 마무리하며, 친구들과 교사 모두에게 청소
를 가장 성실히 수행하는 학생으로 인정받음. 조용한 성격이지만 맡은 일에는 묵묵히 최선을 다하며, 수업 중에도 항
상 바른 자세로 임하는 등 학습 태도에서도 성실함이 드러남. 담임 교사에게는 일관된 예의와 정중한 말투를 사용하
며, 또래 친구들과도 갈등 없이 원만한 관계를 유지함. 꾸준하고 진중한 태도로 공동체에 긍정적인 영향을 끼침.
3
해당내용은 「공공기관의 정보공개에 관한 법률」 제9조제1항제5호에 따라 내부검토 중인 사항으로 당해학년도에는 
제공하지 않습니다.
반
4
번호
34
이름
홍형기
천안쌍용고등학교
17/18
2026년 3월 10일

=== 페이지 18 ===
발급번호 : N100002511-2026-001177
학 교 생 활 기 록 부
인적
사항
성           명
홍형기
주민등록번호
080102-*******
위 사람의 학교생활기록부 사본임을 증명합니다.
담당부서
  천안쌍용고등학교
담 당 자
  김자희
전화번호
  041-592-5315
2026년 3월 10일
천안쌍용고등학교장
반
4
번호
34
이름
홍형기
천안쌍용고등학교
18/18
2026년 3월 10일
