2차시 시 눈물은 왜 짠가 — 함민복
시 제목: 눈물은 왜 짠가
작가: 함민복
시의 중심 소재: 설렁탕집에서 어머니가 짜다는 핑계로 받아낸 국물, 그리고 그 국물처럼 짠 눈물
중심소재에 대한 화자의 인식(변화)
초기: 설렁탕이 짜다는 어머니의 말을 그냥 따라가며 상황을 외면함
후기: 투가리 소리, 깍두기를 놓고 돌아서는 주인아저씨를 보며 그 짠맛이 가난과 어머니의 사랑, 주인의 배려가 뒤섞인 것임을 온몸으로 받아들임
화자의 상황: 가난해진 탓에 어머니를 이모님 댁으로 보내야 하는 처지에서 함께 설렁탕을 먹는 상황
화자의 정서: 죄책감, 서러움, 억눌린 슬픔, 감사한 마음
성찰하는 글쓰기
이 시를 처음 읽었을 때 나는 "눈물은 왜 짠가"라는 질문이 슬픔에 대한 것이라고 생각했다. 그런데 시를 다시 읽으면서 그 짠맛 안에 얼마나 많은 것들이 뒤섞여 있는지를 깨달았다. 가세가 기울어 어머니를 이모님 댁으로 보내야 하는 상황에서 느끼는 가난에 대한 서러움, 아무것도 해드리지 못한다는 어머니에 대한 미안함, 그리고 모자의 사정을 모른 척 조심스럽게 깍두기를 놓고 돌아서는 주인아저씨에 대한 고마움, 그리고 고기를 먹으면 귀에서 고름이 나오지만 아들을 위해 고깃국집으로 온 어머니의 사랑이 보였다. 화자의 짭쪼름한 눈물 한 방울 안에는 그 모든 감정이 녹아 있었다.
나는 평소에 어떤 감정이나 상황을 하나의 의미로만 정리하려는 편이었다. 슬프거나 기쁘거나, 좋거나 나쁘거나, 감정을 단순하게 바라봤던 것 같다. 부모님이 잔소리를 하면 그냥 잔소리로만 들었고, 친구와 갈등이 생기면 친구가 나를 무시한다는 것이라고 단편적으로만 생각했었고, 선생님께 야단을 맞으면 억울하다는 감정만 남았었다. 그런데 그 순간들 안에도 사실 여러 겹의 감정이 섞여 있었다. 부모님의 잔소리 뒤에는 내가 힘들어질까 봐 앞서 걱정하는 마음이 있었을 것이고, 나를 서운하게 했던 친구도 그 입장을 취할 수밖에 없는 이유가 있었을 것이다. 선생님의 야단 역시 그냥 화가 난 것이 아니라 더 잘됐으면 하는 기대가 담겨 있었을 것이다. 오히려 그것을 하나로 정리하려는 순간 그 안에 담긴 것들이 지워진다. 화자가 눈물을 땀으로 만들어 씻어내면서도 끝내 "눈물은 왜 짠가"라고 물었던 것은, 그 감정을 단순하게 처리하지 않겠다는 태도였다고 생각한다. 앞으로는 어떤 상황을 마주할 때 그것이 품고 있는 여러 겹의 의미를 섣불리 정리하지 않고 천천히 들여다보는 습관을 가져야겠다고 생각했다.